第 一 章
武则天有庙，知道的人，恐怕不多。
其实，她不但有庙，还有神祗。
庙在川北广元城西临江处，山峰掩映间，古庙岸然，红墙碧瓦，鸟燕齐飞。
庙名宝济寺，有人集唐诗为联曰：“六宜粉黛无颜色，万国衣冠拜冕旒。”
此联亦庄亦媚，天衣无缝，贴切之至。
庙中正厅所供是大唐则天大圣皇帝之神，冕旒霓裳，眉目娇媚，仪态万千。
庙中，无僧、无尼、无道士，却住着一老一少两个人，这两个人是从什么地方来的，什么时候来的，无人知道。
那一老者，年约五十多岁，为一落魄文士，每天按时到城中一家茶馆中去说书。
他好象学问不惜，将一部《三国演义》，说得活龙活现，颇受欢迎。
那小的，却是个十四五岁的小孩，鬼主意多得很，是有名的淘气精，什么鬼点子，他都想得出来。
广元是个山城。地方虽不大，却是川陕交通的要道，往来客商也多。
无人不认识这个孩子，一般的市井无赖，不论年纪多大，谁见了他，还都退让他几分呢！
他的鬼主意多，花样也特别多，谁要是惹了他，会被他整得死活都难，是以暗中都叫他“邪哥”。
他的真名更怪，叫作“何笔”。
不过，他并不坏，而且富有正义感，好打抱不平，好象练有武功，只是生性不羁，就是这个调调儿，亦正亦邪地叫人头痛。
他和老人之间，不知有着什么关系，小的称老的“老爹”，老的却叫小的“邪蛋”。
有时在一起，情逾父子，有时却又互不闻问，形同陌路。
每月月半，山城集会之期，川人称之为“赶场”。一向清静的山城，骤然之间，热闹起来了，各种各样的人，全部进了城。
小摊摆满街道两侧，各种土产、小吃、杂货，充满了街面，货主与买主的讨价还价声、叫卖声、吆喝声、儿啼声、骂声、笑声，吵嚷不休。
蓦地——喧哗声突然静止了下来。
只见一名锦衣少年，身后跟着七八个彪形大汉，横冲直撞而来，样子显得十分的威风。
那少年生得井不雄壮，但那昂首阔步，旁若无人的模样儿，令人嗤鼻。
原来他乃此地车家庄的少庄主青草蛇车通。
他父亲插翅虎车雄，仗着自己当年在江湖上有个小小名气，认识不少绿林人物，暗中又勾结了官府，就作威作福起来。
他不但不为桑梓谋福，反而却向那些摊贩收取保护费，谁要是敢不给，惩罚即加诸谁。
所以，大家一看到他的儿子来了，谁还笑得出来？
他们一路收来，银子由专人用一革囊盛着，提在手内，最后进入一家茶馆中去了。
茶馆里，已坐下了很多人，那些茶客们一个个都在放言高论，有的是在谈生意，有的在谈论着昨日说书中的关子。只见个个说得口沫横飞声震屋顶。当他们一看到青草蛇车通带着人走了进来，全都哑口无言了，茶馆中刹时变得一片寂静。茶客们脸上的神态，变得阴晴不定，各有不同了。
这时说书先生尚未登场，车通等人也用不着堂倌招呼，各自就座。
车通偏头向身边一位长相猥琐、拱肩缩背的人道：“石千，点点看，我们今共收了多少？”
那叫石千的，是一个四十多岁的中年人，一看就知道是车通的狗头军师，闻言后，他把手中钱袋往桌上一丢。
只听咚的一声，听声音大概有不少的银子。
所谓财帛动人心，那白花花的银子，虽然自己得不到一分一毫，看上一眼，也觉得过瘾。
钱袋丢在桌子上的一声响，立刻吸引过来上百只的眼睛。
可是等那石千打开钱袋，往外一倒的瞬间，他傻住了，车通也愣了；茶座上的人却在暗笑了。
原来，他倒出来的，哪是什么白花花的银子，而是一块块黑糊糊的石头，还带着一股臭味！
那石千愣了一阵之后，突然吼叫道：“邪啦！他XX的，银子怎么会变成了一堆石头……”
车通倏地一瞪眼，怨声道：“石千，你在搞什么鬼，银子呢？”石千一听，哭丧着脸道：“少庄主，我不知道呀。”
车通一瞪眼喝道：“你是干什么吃的？”
石千畏缩地道：“不是，少庄主，银子……”
车通怒叱道：“什么不是？好好的一袋银子，怎么会变，一定是你在暗中捣鬼？”
石千闻言之下，顺着桌子就跪了下去，磕头如捣蒜，分辩道：“少庄主，石千一直跟着你，没有离开你半步，还有他们跟着我，我敢捣鬼么？”
事实上也是如此，就是他石千捣鬼，他也没有这份能耐。可是，银子变成了石头，千真万确。
车通也迷惘了！
就在这时，说书先生台上，突然出现了一个衣衫褴褛的小孩。他手持醒木，往下一拍，啪的一声，朗声道：“话说张飞大战岳飞惊动得满天神佛乱飞，哪吒三太子下凡提妩，路过广元城，缺少盘缠，观世音菩萨差下善财童子，为三太子筹措盘缠，请各位客官，随意奉献。”
他说着，就抓起一个小箩，沿桌走来。
茶座上的那些茶客，一看到了这小孩子，大家心中知道是怎么一回事了，乐得看热闹，也都掏出铜钱丢在箩内。
他缓缓走到车通桌前，笑道：“请奉献，随意、不拘多少，心到意诚，神佛会保佑你们的。”
一位黄脸汉子横身过来，怒声道：“我家少庄主心情不好，滚远点！”
那小孩一翻眼，笑道：“不奉献没关系，留下名，神佛也会保佑你们的，告诉我，你们都叫什么东西？”
那黄睑汉子想也没想，冲口道：“我们都不是东西！”
他这话一出口，立刻引起一阵哄堂大笑。
那小孩子却微微一笑道：“哦！原来你们都不是东西呀！”
他这一重复，那方止住笑声的茶客，忍不住又笑了起来。
黄脸汉子见状，这才明白了是自己说走了嘴，连忙改正道：“我们是人，什么东西？”
小孩笑道：“哦？你们是人，什么人呀？”
黄脸汉子见茶馆中人头不少，正好扬名立威，洪声道：“老子人称黄面狼江顺。”
回手一指另外七人道：“他们是巴山七鼠，都是在江湖上成名的人物，现在是插翅虎车大爷家的护院。”
那小孩又笑道：“我明白了，原来你们真的都不是人呀！他们是老鼠，你是狼，还有一只老虎在家里，难怪三太子要下凡捉妖了！”
茶客们又是一阵大笑。
黄面狼江顺一听这小孩越说越不象话，他眼一瞪，喝道：“好小子，你敢消遣大爷！”
喝声中就伸手去抓。
哪知，小孩滑溜得紧，身形一闪，人就到了车通身后，伸手一托他的手臂，车通就把手伸了出去。黄面狼江顺探手抓下，方一用力，车通已杀猪般地叫了起来，他闻声一看，才知抓错了人。
黄面狼江顺连忙松手，车通的腕骨已被他抓碎，他转身直扑那小孩，但那小孩早已跑了出去。
黄面狼江顺气愤之下，一挥手，朝巴山七鼠道：“追！不能放那小子跑了！”
那小孩子正是邪哥何笔！
他出了茶馆往南门跑去。南门一带，滨临江岸，有一道沙丘，丘上有几棵枯树，他早已发现那枯树干上，有一窝土蜂。
何笔方到不久，黄面狼江顺等人已经追到，何笔施展开身法，不到盏茶光景，八个人全被点倒在地。
他连拍了几下巴掌，从沙丘后走出十几名顽童，都是十三四岁。在何笔的指挥下，将八个人拖到沙丘上，解开八人的腰带，褪去了他们的裤子。
何笔从土蜂窝里，掏出来一把土蜂蜜，涂在他们的屁股上，笑道：“这是难得的土蜂蜜，味道没有蜂蜜好，但也够甜的，你们就将就着用点吧！不过，可得小心蚂蚁来吃蜜。
还有那些土蜂丢了蜜，也绝不会甘休的。”
何笔和那些伙伴，个个都玩得很开心，不一会，蜜已涂完，高高兴兴地走了。
何笔领着他那些伙伴，回到了城内，找了一家酒楼，叫了很多酒菜，大吃大喝起来。
南门外那一狼七鼠，这个罪可受大了。
就在何笔等人走没多久，先是从树枝之间，升起一片黑云，乃是蜂群袭来。那些黑蚁也已唤着了蜜的气味。先是一个两个，到后来结群而至。
刹时间，八个人的屁股上，集满了黑蚁，头顶上罩满了土峰，蜂蚁夹攻，全身内外痛痒难忍，苦不能言，动又不能动。
大约过了半个时辰，土蜂已飞去，他们的穴道也自解了。只见他们一个个张着嘴，一开一合，龇牙咧嘴，如驴叫，似蛙鸣，双手不停地扑打，最后滚入江中，方始脱难。
此时一狠七鼠个个都已折腾得委顿不堪了，而何笔等人，在酒馆里正吃喝得兴高采烈，欢笑不已。何笔又将夺来的银子，分给大家，并交待道：“这点银子不多，你们拿回家去，可要交给父母，不准胡乱花用，谁不听话，就小心报应。”这些人平常虽然个个是无赖，可是无人不怕何笔，心里很敬重他。
不过，车家庄的人吃亏、上当、受伤，哪肯甘心？他们都把何笔恨之入骨，猜测在何笔的背后，必有高人指点。
经过明察暗访，终于发现那说书先生，有点不平凡，但也闹不清他是什么样的人。所以，车家庄暗中向江湖上传出消息，立时惊动了两个黑道高手，赶来了广元山城。
这天，又是集会之期，散集之后，天色已近黄昏了。
何笔今天又有收获，他调理了车家庄的八大护院，自然也截下了百多两的银子，在街上和那些伙伴，吃饱喝足了，回转宝济寺。
他边走边玩，将身上的银块抛上抛下，玩得十分高兴，嘴里还哼着山歌，但不知他在唱些什么？
从广元城到宝济寺，必须经过一道溪涧。
这条溪涧乃是西汉水的源头，涧水湍急，两岸涧壁陡立千仞，两岸之上，有一座石桥。
石桥横跨两岸，由两块二尺来宽、六七尺长的青石板搭成，石栏杆高半尺，俯视桥下不见涧底，只听见急流潺潺。
山风冷峭，吹人欲坠，胆小的人，都不敢低头下视。
突然，何笔抛出去的银块飞了，不但没有落下，反而不见了影儿，他奇怪地向桥下探看。只见昏沉沉的薄雾弥漫，看不到丝毫踪迹，诧异道：“怪事？就凭我邪哥的手法，会失手？他XX的！”
他话音未了，突听有人骂道：“哎呀！这是哪个小王八蛋，把银子乱丢，碰着了我老人家，该打！”
以何笔的脾气，从来不吃人骂的，闻声看去，见是一个矮瘦的穷老头儿，横卧在那道大石栏杆上睡觉。看样子，稍不小心，就会被风吹落桥下，不跌得粉身碎骨，也得被急流冲去。何笔不禁发了善心，就走了过去笑道：“老人家，银子送你了，可是，你却不能在这里睡觉。”
老人一瞪眼怒叱道：“银子是我捡到的，凭什么承你的情？我就要睡在这里，你管得着么？”
何笔一听，这老头儿说话不通情理，又感觉到一股酒气扑鼻，心忖：这老头儿大概是有什么为难的事，特意喝醉，来此寻死的！他这么一想，没有动气，见那老头儿说完话，把身子一翻，又睡着了，还打起鼾来。他实在不忍心看着老头儿跌下桥去，本想招呼他一声，再好好地劝劝他，又怕惊得老头儿一翻身，岂不真地落下去了么？于是，他身体切近，打算先伸手抓住他，再去叫醒，就不会滚落了。他方一伸手，还没有挨着老头儿，老头儿突然一翻眼，伸手抓住了他，叱道：“好小子，就为了那两块银于，你想谋财害命呀！没那么容易的事，我看该下去的是你！”
何笔方想分辩，已经来不及了，被老头儿振臂抛出，整个人已向崖了绝壑之中落去。
这一坠落下去，非得粉身碎骨不可，他做梦也没有想到，自己竟会着了这个老头儿的道。不过，何笔什么事都看得开，并不害怕。嘴巴嚷叫着骂道：“老头儿，你为什么害我，别得意，我做了鬼都会跟着你。总有一天，我也会把你抓下来做伴。”
那瘦老头儿并不是真心要他死，手上早已准备好了抓索，方将何笔抛下，紧跟着抓索也飞到。这抓索乃是苗疆毒蛇七星钩子的钩尾，用各种灵药泡制而成，可刚可柔，运用由心，比寻常麻线略粗。此索坚越精钢，快刀利斧所不能断，柔韧异常，且具弹力。发时七根尺许长的利刺爪须，一经伸张，搭向人、兽身上，凭着自己功力心意，略分轻重一抖，便即抓紧不放，并还不致使其受伤。
何笔下坠的势力又沉又猛，被软爪往回一带，吊在半空中。
那老头儿讥笑道：“你不是喜欢耍人吗？让你也尝尝被耍的滋味。”
何笔振声道：“老头儿，我看你这一大把年纪，全都活在狗身上了，简直是善恶不分，真混帐！”
老头儿笑道：“我老人家几时不分善恶？”
何笔道：“你本就是车雄的走狗，还有什么好说的，老头儿，我如死不了，我会找你算这笔帐的！”
老头儿笑道：“好吧！我就等着你，看你有多大的能耐，不过，我有事，得先去一趟，你就等着有人救你吧！”
说着，转身而去。
此刻的何笔，可真成了上不着天，下不着地，悬在半空中，一阵风吹来，何笔直打晃儿。
过没多久，从桥上走过来一位中年的壮汉，他方一踏上那石桥，就看到了桥下吊着一个人。他走了过去，招呼道：“小子，是谁把你吊在这里的？”
何笔一听有人招呼笑道：“除了小老太爷我自己，谁能吊得了我？”
那中年汉子问道：“你吊在这里干什么？”
何笔冷笑道：“凉快，连这个都不懂，没见识！”
那汉子讨了个没趣，但是并没有生气，笑道：“要不要我拉你上来？”
何笔道：“随你的便呀！我可没来你。”
那中年汉子微微一笑，伸手拉起了那抓索，用力一抓，何笔倏地身形一震，人就飞了起来。他人在空中一个翻身，落在桥上，把眼一瞪怒声道：“喂！你这是干什么？想谋财害命呀！”
那中年汉子浓眉一挑，扬声道：“你这小子太可恶了，老子好意救你上来，不但不道谢，还想讹人呀！”
何笔瞪眼道：“原来你是老四，老五来也得讲理，我常常吊在这里乘凉，你却把我抛起来，我如果站不稳掉下去，不就完蛋了？谁叫你多事，岂有此理。”
那中年汉子被他骂得没法，也不说话，冷笑了一声，转身就去。可是，他没走几步，又转回头来问道：“小兄弟，你可知宝济寺在什么地方？”
何笔用手一指，没好气地道：“你没长眼睛呀？都看到了，还要问，真笨。”何笔眼看着那中年汉子走了，他却一个人坐在桥上生气，慢慢地道：“臭老头儿，小老太爷上来了，找机会咱们斗斗。”他坐在桥上生了一阵闷气，忽然想起自己买的酒菜，往身上一摸，幸好还没有丢掉，这才起身往寺中走去。他人没到，就先听见庙中有人大声招呼道：“姓肖的，别装孙子，出来吧！老子既找上了你，还能逃得了么？”
何笔一听，是来找说书先生麻烦来了。
只见他闪身一块大石后面，接口道：“你是什么人？跑到人家府上来大呼小叫的，逞什么能呀！快滚出来吧！”
来人乃是魔肩铁林，为报兄仇而来。因为其兄魔刀铁子秋，在一次较技中，伤在乾坤手肖隐手中，不愈而死。
肖隐也因此而退出江湖，隐身山野。
铁林为了兄仇，已找了好多年，最近从车雄口中，方知道广元城有这样一个说书的人。
他疑心此人就是肖隐，察访后，果然不错，这才找上门来。铁林招呼未了，忽听庙外有人喝骂，以为是那肖隐知道自己要来，预先埋伏起来，且不答话。便冷笑一声道：“姓肖的，既见老朋友来了，为什么还不露面？”他话没说完，庙外又接骂道：“瞎眼的东西，小老太爷打在桥上一看到你，就知你不是东西，随着你来了，你果然不是东西，敢来我府上闹事，还不快滚！”
铁林已听出是那个小孩的声音。心想看不出那小东西还真有点功夫，大概是那肖隐的徒弟吧！
心中正在怀疑，突见一物打来，其疾如箭。他手疾眼快，手中黑漆铁扇一挡，噗的一声，碎屑飞溅，觉得软绵绵的，臭味冲鼻。
又听那小孩笑道：“夜半客来，没有什么好招待，拉泡香屎招待贵宾，新拉的，还热着呢！其味如何？”
铁林一听，对方竟来了一手臭屎攻势，不用看，铁扇之上已经沾上了，还有几点碎屑飞溅在脸上。这时，忽见大石后人影一闪。
铁林此刻恨透了何笔，怒喝一声道：“小畜生，你既找死，不必贼头贼脑，掩掩藏藏，快滚出来，随我到外面见个高下！”正叫得起劲，忽听头上喝道：“凭你也配？”话声方出，突觉头上着了一下重的，汁水淋漓，满头都是，其骚难闻，只听何笔笑道：“有菜无酒，哪成敬意，所以又送你一罐酒来。”
铁林一听，气得无奈，使袖往脸上一擦，更是骚臭，他只好屏着气息，纵身便走。何笔这才现身山来，哈哈大笑道：“老小子这回该领教了吧！能到我府上一尝异味，福份不浅哪，哈哈。”
他笑声未了，突听一人笑道：“小子，你敢惹魔扇铁林，胆子不小。”
何笔一听声音，就知道是吊起自己的老头儿，忙道：“老头儿，别长他人志气，灭我邪哥的威风，我才不怕他老小子呢！就是你老头儿，咱们也得斗斗。”
老头儿笑道：“好哇！你就约个时间地点吧！”
何笔笑道：“刚才打过了，我得歇歇，晚上二更时分，咱们城东天齐庙见，死亡约会，不见不散。”
老头儿应了一声，飞身走了。此时说书先生也回来了，何笔向他说明了刚才的经过。
说书先生就是乾坤手肖隐，他却满不在乎地道：“他不来找我，我还想找他去呢，不过，那位瘦小老头儿却是高人，能有机会拜在他的门下，那就是你福气了。”
何笔笑道：“我先斗斗他，能让我服了才行，邪哥可不是随便认师父的。”
肖隐叹了一声道：“我要去一个地方，不能在此陪你了，五年之后，咱们苗疆云龙山再见。”
何笔愕然道：“怎么？你怕了那姓铁的了？别担心，有我邪哥在，为什么要怕他？”
肖德笑道：“凭他铁林那点功夫，他还差得远呢，我有一个朋友，在疆出了点事，所以我必须赶去。你的功夫虽然不算很好，在江湖上还能勉强过得去，所以我希望你能拜在瘦小老头儿的门下，那我就放心了！”
何笔仍然是满不在乎笑道：“等我斗过他之后再说吧！”
两个人吃完了酒饭，肖隐也没在意，何笔却离开了宝济寺。
其实何笔并没有走远，暗中他已跟上了那老头儿，用尽心机，把老头儿戏耍了个够。
二更将近，他就到了天齐庙，藏身枯树之上，等候老头儿来。这天齐庙在一片树林之后，不留心的人很难找到。
庙在山坡之上，倚崖而建。庙基不广，墙顶有倒塌之处，庙前却有三亩方圆一片平地，稀落地长着十几株松杉之类的大树，蓬茸野草，随地杂生。
何笔藏身树上，居高临下。过没多久，果见那瘦老头儿晃悠着来了。他在一棵老松树下停住了，把手里拿着的荷叶包和一大罐酒、一个粗碗、两双筷子、一大盘生煎馒头，一齐放在一块大青石上。
他将荷叶包打开，里面全是由镇上买来的蒸虾油鸡，白肝酱鸭酱肉之类的酒菜，又从身上掏出两大纸包豆腐干和落花生，通通摊放在青石上面。他先将酒斟上满碗，端起喝了一大口，这一口就唱去了半碗。又抓那只酱鸭，撕下了一条腿，放在口边，一阵乱咬，晃眼就剩下了一根空骨头，又抓起一把落花生，塞满口里，嘴皮乱动，喀嚓直响，跟着又抓起了两个馒头，连塞口内，方始坐下。只见他一样接着一样，接连不断，大嚼起来。何笔看那些东西，七八个人也吃不完，这老头儿狼吞虎咽，吃相那么难看，饿疯了一般。
忖念之间，忽见一条人影飞纵而来，竟然是那魔扇铁林。老头儿一手端着酒，偏头看了铁林一眼道：“你又去宝济寺了，对不对？”
铁林点了点头道：“他又走了，那小东西来了没有？”
老头儿道：“先不要忙，入庙后，再慢慢地找，跑不了的，来，这样的好酒好莱，吃了再说！”
铁林笑道：“你这老馋鬼，在春风楼才吃了一桌正席，这会儿又饿成这样了，你有吃够的时候没有？”
老头儿一面大嚼着鸡肉，一边断断续续地道：“小铁，你晓得什么？人生在世，吃穿二字，吃比起穿来，更要实惠得多了，我老乌生平别无所好，唯独喜好吃喝。难得有这么好的月色，有酒又有菜，为这点酒菜让我足足跑了几十里才买到的，能空放过去么？”
铁林把筷子拿起夹菜，跟着老头儿吃喝起来。他忽然问道：“我刚才上坡时，看到一条死狗，瞧那伤势，分明是你下的手，怎么把气出到畜牲身上了？”
老头儿叹了一口气道：“我虽然几乎被那小鬼气昏，但也不会把气出在畜牲身上。我怎么也没想到，会栽在一个小鬼身上，你说气不气人？”
铁林笑道：“说说看，你是怎么栽的？”
老头儿道：“咱从春风楼分手后，我弄到一罐好酒，就准备买些酒菜，回来放下后，忽然想起，还订做了一客生煎馒头，得去取回，哪知道，还没进城，银包就被那小鬼给扒走了。”
铁林道：“凭你贼魔乌英的身手，也会失手？你怎么不追去呀？”
乌英道：“追了，路没有他熟，追了一阵，没有追上，也只好算了！”
铁林道：“那你这生煎馒头又是怎么来的，该不会是抢的吧？”
乌英道：“幸好钱已预先付了，所以才拿来的，我老马跑了一辈子江湖，这还是头一回吃瘪，对方竟是一个毛头小鬼，你说气人不气人？”
铁林道：“这又和狗有什么关系了？”
乌英道：“我可没那么笨，我取了馒头，心想那小鬼，必然跟在我后面，我假作不经意，又去在市摊上，买了豆腐干花生仁，往回走时，暗中留神察看。”
铁林道：“那小鬼可曾跟来？”
鸟英笑道：“那时城外的人家，多已睡着，快到这山坡时，果见小鬼在树后探头。”
铁林道：“你这馋鬼等着吃东西，就放过他了？”
乌英道：“放过他了？我都已气昏了，还能放过他？纵身就追去了。”
铁林道：“追上了没有？”
乌英道：“这小鬼脚底下倒是很快，这功夫不知是谁传给他的，他绕着树木人家，连逃带躲跑了一会儿。”
铁林笑道：“可是又追丢了？”
乌英道：“那小鬼这次藏在人家墙下一丛小树后面。他人小鬼大，大滑头了，我不得不用点心思了。就装作没有看到，往前追，等追过去，暗使神龙掉首和惊燕斜飞的身法，倏地倒纵回去。”
铁林笑道：“这一回，那小鬼跑不掉了吧？”
乌英叹了一口气道：“哪知，这一下我又上当了。”
铁林吃惊地道：“怎么？”
乌英道：“那小鬼存心整我，他算出我要由此迫他，早安排了一个假人在那里，底下是个上盖杂草的大粪坑，我去势本猛，非掉在坑里不可。不过算我老人家机智，往下落时，突然发现那小鬼低头蹲伏在那里，一动不动的，心便动疑。”
铁林道：“你已发觉了？”
乌英道：“我只是起疑而已，还没有想到杂草下就是粪坑，等到脚踏下去，往下虚沉，同时我也发现了那假人，方知不妙，赶紧提气，向上一个侧翻，方没有沉下去！”
铁林笑道：“要是沉了下去，这顿酒菜可就没法吃了，酒菜可能通通都变成异味了！”
乌英也笑了起来道：“可是我两只脚已经沾上了好些积年粪水，还好没有什么臭气，如换了你小铁，准得全身坠落，粪水灌满一嘴了。”
铁林不服气地道：“那可不见得，后来找到那小鬼没有？”
乌英道：“这么一来，又将屋里人惊动起来，说我是贼，害我跟人家分辩了好一会儿，再找小鬼，哪还有影子？”
铁林道：“怎么又惹来一条狗呢？”
乌英道：“我沾了两脚粪水，那该有多臭，就在坡下小溪中，将鞋袜脱去，连脚洗了个干净，穿上鞋子，正向这里走，突然冒出了一条狗，跑出来就咬，我正在气头上，就用重手将它打死了。”
说到此处，忍不住哈哈大笑起来。
铁林愕然地道：“乌老头儿，你是怎么了？栽了这么大的跟头，反而高兴起来了？”
乌英笑道：“小铁，你该知道我的脾气，我却喜欢上这个孩子了，我生性好戏弄人，能有这样一个徒弟。那该有多好。”
铁林一听，吃惊地道：“什么？乌老头儿，你还想收他做徒弟？”
马英笑道：“怎么？不可以么？我告诉你，象那小鬼这样的资质，可是打着灯笼都难找啊！”
铁林道：“乌老头儿，我看你是一厢情愿吧？”
鸟英笑道：“如果我没有料错的话，那小鬼早已来了，而且就藏在这附近。”
铁林笑道：“那就快些擒着他呀！别再闹得又上当了。”
鸟英笑道：“你不要忙，等我吃完了这点鸡骨头，自会要他当场出丑。”
铁林笑道：“别吹牛了，小鬼如在，我早替你拿下了。”
乌英未及说话，猛听一株枯树上，有人发话道：“就你，凭你也配？就你那双狗眼，休说是小老爷，就是再多两个，你也看不见。”
铁林看那棵枯松，粗可一搂，枝叶早已凋零，稀落落的只剩下几枝老干，横斜盘曲。
旁边并立着两株大松村，浓密繁密，恰将枯树遮了一半，枝空无荫，不能藏人，可是话声又明明自树梢上发出来，心疑听错，人藏在附近树上。便喝道：“何方鼠辈，如此大胆？”
他喝声未了，倏地阴影里枯松树上，一枝短干，忽然无故坠落，竟是那个小孩子，落地笑道：“是你家小老太爷，邪哥！”
原来何笔借着那树荫隐蔽，假作半段枯干，早已藏身于此多时了。这么一来休说铁林吃惊，就是贼魔乌英也吃了一惊。没想到，凭着这两位成了名的江湖人物，竟然看走了眼，尤其魔扇铁林，竟然失着。乌英觉得这小孩真个是胆大聪明，出人意料。心中就打算给何笔一点苦头吃，自己也好找回一点面子，便随手在石上抓起一把花生仁，笑骂道：“小鬼，可恶！”手随声出，住外一扬。可是何笔却机灵得很，他早已防到魔贼有这一手，落下的身子才一着地，倏地往树后一闪，恰好躲开。那十几粒花生仁，全都打在树干上了。
何笔哈哈笑道：“老头儿，听你说话蛮象个人，不象姓铁的，那么没骨头，又见你东张西望的，我明明在你对面，却着不见，才出来和你见面。谁知你还倚老卖老吹大气，怎么也和这人一样厚脸皮，没说一句话，就想暗算人么？
真不够意思。“
贼魔乌英被骂了，并不发怒，却哈哈大笑道：“好小子，可真对我的胃口，你说要怎么办吧！”
何笔笑道：“识相的，请我吃点酒菜，谈上几句，咱们再斗如何？”
铁林越听越气，连连吃瘪之后，已将何笔恨之入骨，几次都想纵身动手，俱被老头儿摇手止住。
如今实在忍不住气，怒喝道：“该死的小狗，也敢放肆，我非管教你一顿不可！”说着，便要动手。

第05章 002

第 二 章
何笔连看都不看他一眼，闪身到了老头儿前，手指铁林笑道：“你骂我小狗该死，但是坡下死的确是大狗，我想你快完了。什么叫放肆？小老太爷今天要放五放六，总比你多两点。
想动手，我邪哥胜了你也不光彩，要不然，你们两个一起上打我一个试试，如果还要脸的活。”
他说话间，气定神闲，站在当地，真没把强敌放在眼里。魔扇铁林哪受得了，突又大喝一声：“畜生！”又要动手。
何笔把胸脯一挺，也怒声道：“我看你才是畜生，帮助那些恶人欺负善人，不是畜生是什么？”
贼魔乌英也站起身来，把手一挡道：“喝酒、吃菜，谁也不推动手！”
铁林只得忿忿坐下，还指着何笔怒骂道：“小畜生，少在那里得意，稍等再好好和你算帐！”
何笔笑道：“那大畜生不就是你么？怎么这样不要脸，你忘记吃过我的热餐、喝过我的香酒了么，俗话说，吃人家的嘴软，你吃了我的，还没有谢我呢？”
铁林一听，想起黄昏时分，在宝济寺被这小鬼戏弄得狼狈不堪，觉得这个脸已丢到家了。
他气得几乎要昏了，无话可说，心忖道：这小鬼，无论如何，也容他不得，今天已经丢人，如果动起手来，再斗不过这小鬼的话，江湖就无颜再混下去了。看老贼魔的神情，他常说跑了多半世，老想寻找一个刁钻古怪和他一般的徒弟，多少年来，从未遇上。眼前这小鬼正合了老贼的脾胃，说不定，已被他看中了。不过，这小畜生实在欺人太甚了。他心里只管胡思乱想，愤怒填胸。贼魔乌英仍是笑嘻嘻地望着小孩道：“你小小年纪，倒是狠毒，人也被你挖苦够了，你不是嘴馋想吃么？可惜，你来得晚了，好的东西都让我吃完了，这还剩下不少酱肉，花生豆腐干，馒头也还有些，你且吃点如何？”
何笔笑道：“老馋骨头，谁要吃你那剩下的，我向来不吃肥肉，菜我倒带得有，酒我也有，比你这酒可好得多，不信你尝尝看。”
贼魔乌英一听，觉得奇怪，忙问道：“你在哪里弄得好酒？”
何笔笑笑道：“就当你在溪边洗脚的时候，我就来了，将你那罐灌入一半水，我这半罐才是纯的。”
贼魔乌英一听，连酒也被他搞了鬼去，心忖：自己洗脚并没有费去多少时间，酒在庙内，以后未离此地，这小鬼又藏在对面树上，稍有动作，万无不见之理？……他正想不起那酒是如何被人盗走之际，何笔住枯树上飞去，晃眼纵落，手里提着两个荷叶包，一葫芦酒。贼魔马英一见不是自己原来的酒罐，以为酒必不纯，欲言又止，揭开了盖，用鼻要闻。何笔一把夺了过来，道：“我嫌你贼，你不要闻，老实告诉你，我这酒纯得很，我还带了一只熏鸡，一只酱鸭，够吃的吧！”
贼魔一看到吃的东西，更是高兴，哈哈笑道：“你这小鬼也真行，我还真喜欢上你了！”
何笔笑道：“你若真喜欢我，我就跟你当两天徒弟去。”
赋魔乌英一寻思，闻言忽然站了起来道：“是真的么？你这小玩艺儿，太讨人欢喜了。”
铁林素来量小，不能容物，睚眦必报，一见何笔和贼魔两人，越说越好，早已气上加气了。又听贼魔竟要收何笔做徒弟，不由怒从心起，幸好眼前只是说说，等到他真的拜了师父，就不好下手伤他了。他连忙抢着道：“老贼骨头，你和小鬼今晚的过节，就这样算了？”
贼魔乌英笑道：“那是自然，怪我大意失着，还有什么好说的。”
铁林愕然道：“车家庄的事情你不管了？”
何笔突然插口道：“老馋骨头，车家庄的事你可不能管，那姓车的不是好人，你要是帮他，你也不是好人，我刚想跟你当两天徒弟玩玩，你要当坏人，恶师赖徒，那我可不干！”
贼魔乌英笑道：“好小子，冲着你这句恶师赖徒，咱们明天就离开这里。”
铁林他听不懂什么是恶师赖徒，他见自己请来的帮手中途撤离，心中老大不是味道，怒声道：“老贼骨头，你只管走好了，我一个人也办得了，那没有什么，只是这小狗太可恶了……”
何笔一听，连忙插口道：“我可五，我说你可六！”
他不懂什么是可恶，但他有一个意念，那就是遇了数字，他必定得比人要多一些，人家骂他可恶，他就写人家可六。
鹰扇铁林却听不懂何笔的话意，闻言瞪了他一眼，道：“这小狗又是肖隐一党的，怎能容他在我面前猖狂，你话说完了，可不能阻挠我和小狗算帐。”
何笔瞪眼道：“谁欠你的了？凭什么找我算帐，要比武，我邪哥可不怕你！”
贼魔乌英笑道：“小铁，你以为我会护着他么？听到没有，别看他人小，他还未必将你看在眼里。不过，事情总有个分寸。”
铁林闻言，怒声道：“什么分寸？以秽物打人，简直就是无赖。”
贼魔乌英没有话说，扫了何笔一眼。
何笔笑道：“你骂我无赖，那么你有赖了，你祖传有赖，所以你才耍赖，姓车的在广元城，耍狠耍赖，随便打人，替他儿子抢老婆。他们横行霸道，作尽了坏事，你们还来帮他。
现在，你们又气走了说书的，还想和我斗，谁怕谁呀！”
贼魔瞪了何笔一眼，止住他再说下去。
只听他道：“你们两个要动手，我不帮谁，又不护着谁，不过小铁，你在江湖上，跑了多少年，大小有个名气。再说，你比他要年长得多，如若以大欺小，以强斗弱，胜之不武，不胜为笑。”
何笔突然又道：“老馋骨头，我用不着谁护，象小钱这种人，只会帮助野狗咬人，想和我斗，我还怕弄脏了手呢！”
铁林一听，气得方要纵起，又被贼魔拦住道：“放着酒菜不吃，多可惜，等你们吃饱喝足了，再打不迟，你忙什么？他又不跑。”
何笔也不说话，他站在石旁一边喝酒，一边撕着鸡脖子下酒，把鸡腿剩下，递给老头儿去吃，往口里乱塞馒头。何笔吃的也和贼魔乌英一样，馋相难看。贼魔见了，乐得直笑，边吃边道：“你这小鬼，不要过于自恃逞能，我还真的喜欢上你了。”
何笔笑道：“我不是已说过了么？你如高兴，我就跟你当几天徒弟去，除了每天陪你玩，还供你好酒好菜吃，你看如何？”
贼魔笑道：“好小子，真鬼透了，不过，我收徒弟不重仪礼。以后行事，必样样合我的心才行。还有我一生没收过徒弟，既收了当然不能让你受人欺负。今晚，你偏偏要和人动手，休看我和小铁，都中过你的道儿，那是万没留心你一个小鬼，会有这么灵巧，如真动手，你再加几个也是白饶。别小看人家魔扇铁林，可是成了名的武林高手，尤其他那把扇子，能点人穴道。又会内功，练成劲气，还会用劲气伤人。你和他斗，可得格外小心，动起手来，须往右纵，因他那左手，功夫还不到家，是他的短处，至少也伤不了你。这件事很使我作难，我又说过不能帮你，若动手时你输给了他，那你这徒弟，我是收不收呢？”
何笔笑道：“凭他那草包样，也想打赢我？窗户都没有，他的毛病，我全都知道，你不用借话指点，免得他说你偏向。”
魔扇铁林听这老少二人，一个是明帮暗助，指点预防。一个是学了乖去，还不领情。小的固然可恶，老的也太不讲交情了。
铁林有心翻脸，又觉得许多不便，越听越气，实在也坐不下去了，忿然作色道：“小鬼现在该吃好了吧？”
何笔一抹嘴笑道：“在这地方动手，扬起灰尘弄脏了菜，那多可惜。咱们找个宽敞的地方去？”话落，纵身一跃，人已到了那棵枯树跟前，招手道：“快来吧！打完了我还得吃东西呢！”
铁林此刻已经气昏了头，心中只想抓住何笔，给他一点苦头吃吃，好出出胸中一股恶气。
闻声猛地一顿脚，纵身而起，扑向了何笔，正待向对方抓去。贼魔乌英却高喊道：“小铁，当心！”
贼魔一见何笔又纵向那棵枯树，就知必然有鬼。他不愿何笔和魔扇铁林之间，结下个解不开的结。
铁林闻声知警，无奈势已纵起，打算斜纵，为时已晚。身形方一落地，手将前探，倏然足踝一紧，重心顿失，一个跟头栽下，竟然被吊在了树上。
何笔拍手笑道：“老人家，看到没有，一招未出，就飞了人了，不含糊吧！”
贼魔也不禁吃了一惊，他想不到这小子真邪门得可以，这也全怪魔扇铁林气急智昏，才会上了大当。看来仇已结，很难化解了，不禁轻叹了一口气。
何笔又笑道：“老人家，你是中人，这该算我赢了吧！”
贼魔道：“你休得意，他今日连次吃瘪，已把你恨入骨髓，以后可得格外小心，你一个小孩子和他这样一位成名的人物相敌，败了都有面子，何况你又完全是在弄巧耍讹呢。话不可说得太满，适可而止。”
说话间，倏然抖手打出一根鸡骨。
枯树上的铁林是绳断人落，大喝一声道：“畜生小贼，快纳命来！”
只见铁林此刻就象发了疯一样，箭一般向何笔立处扑来，隔老远便将双手伸出，带起虎虎风声，眼看抓到。
何笔见铁林相隔十来丈远，一纵即至，当时铁林施展飞鹰攫兔的身法，身子往下一矮，足尖登地，头前脚后，双手握拳，临快到达，倏地掌心向外，左右平分，由外转内，画一个圈，收向前胸，将力运足，再化成神龙探爪向前发出。
何笔心忖：这种极恶毒的掌法，非内外功力到了上乘地步，不能施展，真力已用了足够九成，常人挨着一点，筋断骨折，万无生理。即使被那掌风扫中，轻则身受重伤，成了残疾，重则震伤内腑，难于幸免，不是深仇大浪，急怒攻心，怎会下此毒手。
铁林是情急拼命，何笔又暗中打好主意。打算施展五行迷踪步闪了开去，再让他丢一次大睑。就在他心念微动，身形将动未动之际，猛听贼魔乌英厉喝一声道：“铁林，你真不要脸了么？”他话音未落，何笔人已闪开。铁林一个收势不住，仍往前扑击，倏然腹中一紧，一声“不好”尚没有叫出口来，又被吊了起来。不过，他这次是平着被吊起，比方才头朝下吊着，要好受得多了。手脚也能动，一侧身，右手已抓住了绳儿，暗用内劲，扯断了绳子，落下地来，双手环举，五指算张，又待向何笔抓来。
赋魔已拦住他道：“小铁，你当真不要脸了？”
铁林怒气冲冲，指着老少二人，喝声骂道：“这事我不能认输，叫这小畜生和我再比一次，输了，我从此不在江湖露脸，如若不然，任你老贼怎样护犊，我也要取他狗命。”
何笔笑道：“姓铁的，天底下也有象你这样厚脸皮的人。连被吊起了两次，还不认输，难得你这个年纪，多少也有一点名气，输了还要赖帐，还用辣手伤人，真是混帐透顶！”
贼魔笑道：“小铁，你是真的要赖帐了？”
铁林在怒火头上，一开口便把话说错，答不出个理来，自己纵横江湖数十年，何曾受过这等奚落？闻言不禁恼羞成怒，暴喝一声道：“赖帐就赖帐，怎么样？”这话一出口，自认赖帐，又说错了话，无异是承认自己输了再赖帐。
贼魔一听，乘机变脸，怪眼一翻，厉声喝道：“铁林，你既自认输了赖帐，老夫就不能坐视不管了。现在他已是我的徒弟，打算欺负他，从此休想。你如不眼，来未来，有什么本领，只管和我施展好了。”
魔扇铁林知道自己不是贼魔乌英的敌手，气得把牙一咬道：“小鬼畜生，欺人太甚，我不杀他，誓不甘心，你这老贼本是我请的帮手，若和你动手，显我量小。只怪我错把疯狗当人用，你也不必逞能，暂时先让你一步，如再相遇，便是仇敌。我自会寻这小贼算帐，我失陪了！”说罢，怒气冲冲，转身就走。
何笔已看出铁林是色厉内茬，自找台阶，高喊道：“铁老英雄，慢走，我不送你了！”
铁林装作听不见，头也不回，径自走去。
贼魔乌英微微一笑道：“他已气得够受了，你这小娃儿家，怎么如此刻薄尖酸，一丝不让。”
新月如弓，遥挂林梢。
月色昏茫，松前掩映。
魔扇铁林气怒而走。树下只剩老少二人，踞石大嚼。两个人都是一样的馋，吃相难看。
贼魔乌英突然一翻脸，道：“你还没有告诉我你叫什么名字，我总不能老叫你小鬼吧！”
何笔嘴里还嚼着东西，随口道：“何笔！”
“何必？”贼魔瞪眼了，怒声道：“你不愿把姓名告诉我？”
何笔道：“人家就是姓何名笔嘛！不过广元城的人都叫我邪哥！”
贼魔若有所悟地笑道：“有意思，何笔，有意思。”
何笔忙道：“这么不公平，你知道我叫何笔，我还不知道师父的大名呢！”
贼魔笑道：“我叫乌英，江湖上都叫我贼魔，因为是贼遇上我都得头疼，所以都叫我贼魔。”
何笔闻言，大眼翻了几下，轻轻一摇头道：“那就不对了，贼魔是抓贼的可对？”
贼魔道：“是呀！大贼小贼全抓，不过有时候我也会作贼。”
何笔摇头道：“那就不对了，你抓贼是行侠，你作贼是偷富济贫，也是行侠，怎么可以帮助贼去做坏事呢？”
贼魔乌英愕然道：“我老人家几时助贼为恶了？”
何笔道：“你这次来到广元城，不就是为了要帮助姓车的么？那姓车的就是一个贼。”
乌英愕然道：“你怎么知道姓车的是个贼？”
何笔道：“说书先生告诉我的。”
乌英心中一动，忙道：“那你这一身功夫，也是说书先生教给你的了？”
何笔道：“是呀！本来我不想学，可是我怕打，我就只好学了。”
乌英道：“说书先生都教你什么功夫？”
何笔笑道：“文武功，教我打坐及七字心法，以本身元气着力运行。还有就是武的了，他用木板搭成个斜坡，叫我天大跑上去跳下来，或者就是跳坑，越跳越高，蛮好玩的，就是有一点不好……”
乌英诧异道：“那是教你内功心法及提纵术，有什么不好？”
何笔一皱眉头道：“他老想吃我，每天都要把我放在大缸里用大火熬煮，可惜我的皮太厚了，七八年都没有把我煮熟，所以他始终没有吃得成我。”
乌英闻言暗吃一惊，抓住何笔的手一看，突然想起一人，思付：难道是他？看来这孩子的福缘不小。忙道：“这么说，叫你设法做我徒弟，也是那个说书先生的主意，是么？”
何笔道：“是呀！他叫我求你把你那正反七十二解，形分太乙掌法，传授给我。若传授就跟你当几年徒弟去。”
乌英笑道：“我已知道那说书先生是谁了，不过，他怎么知道姓车的是贼呢？”
何笔笑道：“他当然是贼了，说书先生说的就不会错。”
乌英笑道：“凭他一句话就认定人家是贼，未免太过分了吧！”
何笔昂然道：“一点不过分，上个月他们打劫振远镖局的镖车，恰好被说书先生碰上，被说书先生打了个落花流水，最后抓住了姓车的儿子，说书先生不愿过分，训了他几句，就放了他，从此就结下了仇。”
乌英笑道：“难道他们还敢找说书先生报仇么？”
何笔道：“他们不敢找说书先生，却找上了我。”
乌英一听笑了道：“他们找上了你，大概要倒霉了。”
何笔讪讪地一笑道：“反正他们也没有找到好处！”
那是在几天前。
何笔在城里和那些伙伴们玩够了，顺便打了一壶酒，又买了一包酱牛肉，这是回去孝敬说书先生的。其实说是孝敬不如说是贿赂的好，因为他在中午离开宝济寺，说书先生教了他一段《孟于》，什么……
“孟子见梁惠王曰叟……”
“季康子见梁惠王……”
讲好晚上回寺要背的，何笔这小子，干什么都聪明绝顶，就是看到书本，就昏了头。在他离开宝济寺时，说书先生教得清清楚楚，“孟子见梁惠王曰叟……”，他一过了那石桥，就忘了个干净。
等他到了城里，和他那些伙伴一玩上，他连说书先生都给忘了。
眼看着天要黑了，不得不回来了，才算想起了说书先生，也才记起了要背书的那件事情。
这才想起来带些酒菜回来，以免受责。不过，他心中明白，背书那件事，是免不了受责的。
一路上边走边想，总算想起了个影儿，但又记错了，他把“王曰叟”三个字，念成了“王四嫂”。“季康子”念成了“季麻子”。
于是，小脑袋里就起了疑惑，心说：说书先生真怪了，教我练功夫，那是学本领，不受人家欺负，可是这件事和孟子有什么关系，他为什么去见梁惠王，怎么又扯来一个王四嫂，还有一个季麻子来？
他想着想着忽然明白了，喃喃自语道：“我猜他王四嫂一定是个寡妇，王四哥死得早，她守不住了想嫁人，托孟子去说媒，要嫁给季麻子，可是这关我什么事呢？害我玩得不开心。”
他一路上胡思乱想，不知不觉地地走错了，竟走向另一个破庙后的野地，等到发现，也只好从另一条山路绕回。
哪知山路曲折走着走着，进了一家坟地。远远总算看到了宝济寺。
这里坟头很多，四外围着一圈石墙，正门已开着，里面翠柏森森，树均高大，当中一座大坟的前面立着两个石翁仲。
坟地里有一伙人，他们均着短装，一眼看去，就知不是善类。
何笔心中暗忖：莫非这些东西，是来偷盗坟树的？此处离着宝济寺很近，莫非他们盗了坟树，移祸给我们。
于是，他借着翁仲掩身，往前一看，更是奇怪。只见当中坟前空地上；聚着的那一伙短衣壮汉，一个个横眉竖目，神态强横，各就坟前石条上坐定，正在纷纷议论。
众人都在叫喊，唯独一个额头有刀疤的瘦汉，面带愁容，忽然道：“我看今晚又和上次一样，不是什么好兆头。我们也许是真的看走了眼，那说书先生，可能什么也不是。”
内有一人插口道：“也许人家是真人不露相呢！”
瘦汉苦笑道：“那就更糟了，就说去年那件事，我们十几个大男人，对付不了人家一个小姑娘，还被人家暗中放倒了四名兄弟，连人家的影儿都没见到。这又怀疑上那说书先生，说是他住得最近，嫌疑最大，也不过是胡乱猜想罢了。”
一名紫面壮汉道：“我们约的并不是他，只要那振远镖局姓余的出面，咱们把他摆平了，就算有了交待，你这样多虑做什么？”
瘦汉道：“老弟，你也太把事情看易了，如说各凭本领来分高下、胜败都说得过。自来光棍打光棍，一顿还一顿。今年败了，还有明年，只要三寸气在，终有报仇之日的。”
紫面壮汉道：“其实我也不愿和谁结怨，还不为了振远镖局那码事，不但丢了四位兄弟，连少庄主也被人家辱了个够，既在江湖上混，就不能砸了招牌，宁叫人亡名在，也不要人在名丧。少庄主被人家如此糟蹋，车家庄在江湖上就算完了，人家车庄主拿我们当朋友看待，我们也不能不上路，敌人如此厉害，万一仇报不成，再要丢上几位兄弟，我又如何对得起朋友。”
两人争论间，何笔已听出这一伙竟是车家庄请来的江湖人物，和振远镖局的人在此约斗，方想这些人，如若以势行凶，不知如何应付？
遥望坟墙外，顺着山势，跑来三人，身法相当地快。
恰巧翁仲后面，有一数抱粗的大树，树下还有一堆镇压风水的山石，似石笋般林立地上，足可藏身。
难得他们背向自己，又正望见新来的三人，纷纷立起，向前指说。何笔立时乘机掩了过去。
身刚藏好，新来三人已由外面越墙而过，众人同声欢呼。只见当头那人，身材高大，生得浓眉大眼，阔口狮鼻，站在地上比常人高出一个头多，右手拿着三个铁核桃，不住转动，相貌甚是威武。
第二人生得矮小枯干，一双三角眼，滴溜溜乱转，隐蕴凶光。第三人是缺了左耳的矮胖和尚。
这三人全是身着长衫，神情气派，也与先来人物不同，才一到达，便被众人迎向石凳上坐定，纷纷上前参见。
那瘦汉首先道：“我以为吴、石二位寨主，今夜未必能来，不料罗汉爷也一齐同来，这还有什么说的。”
为首那大汉问道：“车庄主今在何处？”
身旁一人答道：“车庄主现在城里春风楼恭候，不料二位寨主与罗汉爷先来此地，可要唤他去？”
那大汉道：“不用了，他不到也好，你们与他们约在何时相见，可有什么动静？”
瘦汉答道：“原定今夜子时后在此相见，已等了这老大一会儿了，并无人来，不知何故？”
与那大汉同来的矮子接口道：“哪有此事，客人早已光临了。”
众人齐道：“我们来时，四面都看过，一直不曾离开，如有人来，怎会不见？也许二位寨主，威名远震，他们不敢来了。”
说时，那矮子一双怪眼，正在四下张望，闻言冷声道：“你们也太小看人了，快些住口，别教余总镖头笑话。”
说着，随即立起，朝着何笔藏身之处，冷笑道：“在下鬼猴王吴广，为了去年在剑阁山下，承余总镖头之赐，使舍弟早逝，特地同龙驹寨太岁石镇方、铁罗汉法空，不远千里来此领教。余总镖头既然早已光临，为何隐藏一旁不现身，莫非不屑于赐教么？”
何笔见他面向自己发话，知被看破，方自吃惊。忽听正面坟堆后，大树上面，有人冷笑道：“吴矮子，你在那里装模作样的，活见鬼了？”
众人闻声，一阵大乱。
那自称鬼猴王吴广的矮子，乃是关西道上有名的飞贼巨盗，久经大敌，见多识广，人更精细狡诈。一进来，便看出敌人在地上留有记号，本就疑心树石后面，藏得有人，加以何笔是初次见识，无甚经验，三人到时，因先立处地上乱石碍足，不便外望，想换一处地方。往侧移动，虽然声音极微，仍被吴广听了去，是以，他认定人藏石后。及听到正面有人笑骂，一面喝止众人，一面脱去长衣，同时，准备将藏于手中的暗器，发将出去。
就当他刚转过身去，口还未开，不料侧面树石后，突然飞起一条白影，落到地上，现出一位背括长剑的中年壮士。
这一来，他才知道两面俱有敌人潜伏，休说一般人物，连那久经大敌的吴广，也被闹得张皇失颜。
何笔先听树上有人发话，把众人目光引开，方自暗幸，猛觉一股急风忽然由头顶飞过，一条白影已落当场。
仔细一看，见是一位白衣壮士，相貌甚是英俊，一落地，便朝吴、石二人笑道：“余某刚才途遇老友，寒喧了一阵，为此晚来了一步，刚刚走到墙外，便听有人指名相唤，唯恐张冠李戴，无故侵犯他人，只得越墙而入。”
那说话之人，便是振远镖局的总镖头、飞霞剑客余汉英，他人既生得英武，说话更是声如洪钟，独立当场，威风凛凛。
众人先就被他这气势震住了！
他扫目环视一周，突又冷冷一笑道：“你们来的人还真不少呀！怎么，还不动手等什么？”
吴广一听飞霞剑客词语强傲，真未把他们这些人放在眼里。不禁大怒，心想：任你再大的本事，也只一人。
他为人本就阴险，沉下气来，暗忖：对方虽人不多，武功难测高深，看他神态从容，如似仗有后援，自己千里远来，再要败在人家手里，以后有何颜再在江湖上走动？自己这方面，虽然人多势众，更有两个好帮手，终以谨慎为是。
心念转动间，一面示意众人不要妄动，一面暗中盘算制胜之策，表面上装着大方，又想到树上还有强敌，想必也非弱者，自从娃余的出现后，并无动静。
自己因和对方有杀弟之仇，故以全神贯注，其他那些人怎么也不做理会。
他这么一想，立即阴沉沉地冷笑一声道：“姓余的，去年剑阁山下之事，尊驾大概不会忘记了吧？”
余汉英微微一笑道：“在下既然干上了保镖这一行，为了身家性命，难免动手，刀剑无眼，也就难免伤人，诸位既然都是当年剑阁山下之人，要想报仇，何不动手。”
鬼猴王吴广冷笑道：“余朋友何必着急，鬼门关不会提前关门的，方才树上还有一人发话，想必是阁下的朋友，我们虽是主人，总是外客，人地生疏。大丈夫行事，光明磊落。你到底约有多少人，何不全请出来，分个高下，这等掩掩藏藏做什么？”
众人先因鬼猴王足智多谋，本事又高，无形之中，做了他们的首脑，在吴广、石镇方与法空来时，就曾议论，说是对头虽然成名年浅，听说武功很高，到后来由吴广领头行事。
加以余汉英先声夺人，吴广又仇深恨重，专注一人，闹得众人也随同注意后来敌人，对于先在树上发话那人，竟然忽略过去了。
其中大部分人自知本领不济，不敢轻举妄动，更因吴广等三人均未动手，双方又正在互相问答之际，以为出手尚早。
现在听吴广这么一提，方始发觉。
石镇方素来心急性暴，早就按不下怒气，未等吴广话毕，当先便往正面大树下纵去，同时，人群中也有几个人，跟随赶到。
哪知，树上树下，前后左右，并无一个人影。
吴广知道，自己地理不熟，敌人必已走开或是隐在一旁，有心戏弄，再闹下去，丢人更大。
他忙喝道：“诸位仁兄，各回原地。自来打架不恼助拳的，既然受人之托，来此赏光，想还不致藏头露尾，我们找的是姓余的一人，理他们做什么？”
余汉英微微一笑道：“双方比斗，胜者为强，花言巧语，全无用处。余某不才，也曾学过几年粗浅功夫，遇见高手，自然甘拜下风。但还没把你们这些人放在眼内，更用不着小题大做，约什么朋友赶来相助。不过，我却有一个朋友，看不惯姓车的仗势横行，花些脏钱，买几个狐群狗党，倚众行凶，为他卖命，自己却躲在一旁，不敢见人，觉得有气，大约前去寻他，也未可知。”
众人闻言，都怒发冲天，那紫面大汉，首先忍耐不住，厉声喝道：“小狗纳命来！”拔刀就砍。
余汉英一见刀到，也未拔剑，身子微微往旁闪，一扬手，先把大汉手腕脉门扣住，冷笑道：“蠢牛一头，你也配同我交手？”
众人见状，忙要上前救护，那紫面大汉早被金汉英一脚，踢出去两丈来远。
叭的一声，倒在地上，身子麻了大半边，几乎昏死过去。
石镇方怒火上冲，一抖手中虎尾三截棍，厉喝道：“众兄弟退下，由我一人取这狗贼的命！”
鬼猴王吴广最工心计，巴不得有人先战头阵，也在旁喝道：“狗贼党羽，尚未出面，有石寨主一人，足可制他死地，你们快退，免得狗贼说嘴。”
余汉英哈哈笑道：“无知鼠辈，余大爷若非怕杀人太多，连累地方，你们一个人也休想活着回去，真有本领，无须忙在一时，且到前面空地上打去。”
石镇方自负盛名，性情较刚直，见对方兵刃不曾在手，只管口中喝骂，并未动手，余汉英也未理会，从容把话说完。
余汉英忽然两脚点地，便往前面空地上纵去，同时双剑也拔在手中，随身舞起两道寒光。
石镇方人虽粗鲁，到底久经大敌，武功颇好，比另两个同伴要强得多，一见人家这等灵妙身法，知是劲敌当前。
他自知本事不及多多，取胜绝无把握，哪敢丝毫大意。
余汉英笑喝道：“你忙着找死么？”口里说着话，手中剑已当先点到，身手快急。石镇方倒吸一口凉气，好险！差一点没被刺中肩头，越发愧忿交加，怒跳如雷。
石镇方一面忙举手中棍，接架还攻，一面喝骂道：“姓余的，今日有你没我，初次会面，想必不知老子厉害，我石镇方明人不做暗事，话须讲在前面，我除这纯钢虎尾三截棍外，还有手中连珠铁弹，你该留意了！”
余汉英笑道：“你这蠢牛，倒还直爽，不似吴广鼠贼奸滑，口口声声要报仇，自不上前，却叫旁人做替死鬼，听我相劝，趁早退下去，叫姓吴的上前纳命。否则，我虽不想杀你，宝剑无眼，万一把你伤了，就悔之不及了！”
石镇方不知余汉英已恨极了吴广兄弟，欲为关西一带人民除害，所以在剑阁山下，杀了吴泰。
是以目前余汉英意不使全力，口中不住讥嘲。想激吴广出战。
但是石镇方是个头脑简单的人物，闻言以为敌人对他轻视，如何肯听？急欲取胜，一面应付，一面把腕力运在左手之上，准备随机打出暗器，一击成功。
鬼猴王吴广，终是绿林中有名人物，此行虽是应车雄之请而来，其实，他将为弟报仇之事，成了主体。
石镇方和法空二人均是他相约，又曾当先与敌对面发话，临场取巧，任凭别人上前，已经说不过去了。
再听敌人如此讥嘲，越发难堪，又看出敌人除纵跳如飞，轻功甚好之外，手中双剑并无什么奇妙之处。
当时恼羞成怒，取出身后月牙护手钩，摸了摸囊中暗器，故意人前炫耀，也是单手举钩，一纵老高，落入当场。
他口中大喝道：“我不愿两打一，既想死在我手中也容易，石老弟且退，待我来取他狗命！”
吴广为人阴险，口中说着话，故意将钩连晃，乘机暗算。石镇方并不知道，还在乱喊：
“大哥且慢，还是让我杀这狗贼。”
余汉英一见吴广受激出场，正合心意，哪里还肯放过他们，明知对方两人全颇自负，上来还不肯以多取胜，手中钩乃是虚势，全是用诡计，想分自己的心神，实非真招。心中暗付：
吴氏兄弟，纵横关西道上，无恶不作，去年已除其弟，剩下这个万万留他不得。
余汉英心中这么一想，剑路以虚为实，口喝：“不要脸的东西，想要两打一么？”
边说边用左手剑一挡三截棍，身子往斜一编，右手接开月牙护手钧，分心就刺。
吴广没有想到敌人来势这么快，几乎弄巧成拙，又惊又怒，也不敢不动真的了，只得招架，迎敌上前。
石镇方终觉心虚，见双方已经动手，敌人已有两打一之言，使得他手中快要发出的三个铁核桃，也无法出手。急得口中乱叫喊道：“吴大哥，让我、让我收拾这小子。”
他话音未落，忽听侧面有一女子的声音喝道：“狗强盗，当真想打么？把命交给我，也是一样！”
话声中，急风扑面，一条绿影，已由侧面树后，飞纵而至，落地乃是一个手持长剑的绿衣女郎。
石镇方看出来势不弱，怒喝一声喝：“贱婢，报名受死！”
绿衣女郎道：“凭你还不配知道！”说着，手中剑已当先刺到。
石镇方闻言心中一动，想起了神州剑侣，男的是飞霞剑客余汉英，女的是落英剑侠吕翠云。
听说女的比男的还难惹，心头一凛，仗恃自已力猛棍重，打算一棍将对方长剑震飞，竟用出了九成力道。哪知，吕翠云之能够名震武林。别看她体躯纤弱，但却是天生异力，太阳神功已练到了十成火候。

第05章 003

第 三 章
石镇方这一棍不但没有将吕翠云长剑震飞，反被她就势往上一挑，震得他虎口都发酸了。
象这样的硬攻硬打，最犯武家之忌，双方都用真力，只要力道稍为差一点，即非败不可。
一上来，双方都想以力取胜，于是撞在一起了。石镇方因弄巧成拙，吓了一跳，唯恐对方再就势进招，赶紧纵出圈外。
吕翠云却也吃了兵器分量太轻的亏，一剑未将敌人的三截棍挑脱了手，自己的手指反倒有些发酸，也不禁吃惊，纵向一旁。
这一招，双方虽然拉平，吕翠云剑芒未折，仍是一泓秋水。石镇方的棍，却被斩了半寸来深的一个缺口，幸是九炼纯钢。
至此方知吕翠云落英剑侠之名，并非虚得，她那口剑又是一口吹毛断铁的利器，哪里还敢再和她硬碰了。
总算石镇方虽在江湖黑道，人尚忠厚，命不该绝，吕翠云不曾看出他棍已受损，因觉对方棍至力猛，不愿再和对方硬碰，在此一个转念之下，才使得石镇方保住性命。
由此男女四人，分两对打将起来，杀了一个难分难解。
打有顿饭光景，先是吴广看出余汉英和自己一动手，便改了剑法，剑剑都是狠辣精奇的招数。
看来神州剑侣能威镇江湖，并非侥幸，自己枉在江湖上混迹多年，竟看不出对方居心，不但不那么平凡，而且真力充沛，越杀越勇，才知自己上当了，但是已经无法下台了。
他想：在场诸人，只有法空功夫最高，但他自三年前，被乾坤手肖隐打败，割去了左耳以后，凶焰尽致，但曾扬言不报前仇，不在江湖走动。
这次他一半是静极思动，一半却是友情难却，虽然同来，实为勉强，来时并曾说好，不是万不得已，便不出手。
路上还在说笑，敌人一出面仿佛听他哼了一声，由此一直旁观，不再言语，必是有什么警兆，故而如此。
其他人虽多，都是无用之辈，此刻法空如不相助，更是非败不可。
吴广越想心中越寒，一面奋力抵御，一面暗中准备卖一破绽，以便施展独门暗器，败中取胜。
无奈敌人迫得太紧，无法缓手，不禁暗中愁急。
余汉英似已看透了他的心意，哈哈笑道：“吴广，我猜你早就想卖弄那破铜烂铁了，这容易，由你施展，免得你做鬼也不甘心，我且纵向一旁，等你下手，不到你计穷力竭，不取你的狗命，你看如何？”
说罢，双剑一分，果然往后倒纵出去。
吴广被他说得愧怒交加，急恼不得，暗中咬牙切齿，口中怒喝道：“姓余的，你是找死！”
喝声中，扬手便是三校连珠铁弹，照谁余汉英打去，跟着钩在左手，右手往腰一按特制的机费，身上暗器机扣全开。
顺手又取出七粒飞星铁弹，最后一种暗器，也准备妥当。
先发三枚铁弹，已全被余汉英一个剑花，上挡下格，一起打飞，当中一枝铁弹，震出最远，打在翁仲上。
啪的一声，石火星飞，打掉了一大块，耳听有人喊好，也未在意，二次又将七粒飞星铁弹发将出去。
余汉英得过高人指点，知道敌人身藏四种暗器，当头两阵，只是一个信号，虽然连珠同发，并不足奇。
但底下却是一件狠一件，最厉害是末了的二十七片月牙金钱飞刀，能在逃时反手伤人，闻声打敌，百发百中。
飞霞剑客余汉英早就想好了破法，故意引追，向后倒退，一见七铁弹上三下四相继打倒，知道下面是四支飞驽了，就故意卖个破绽，双剑上下一舞，挡开当头三铁弹，双足一点地，又倒纵起丈许远。
只听当、当、当几声，剑弹相击之声，人已离地而起。
吴广用自己一手四件暗器，纵横关中关西，成名多年，任他一等的好汉，也从未全数发过。
他至多发到第三件上，对方不死必伤，那月牙金钱飞刀，轻易难得出手。
此刻，他因见敌人剑法精奇，身手极快，恐有失闪，想把全套施展出来，报仇雪恨。
那当头三弹，本就无必中之心，及见对方连身子都未动，双剑一摆，越知不易取胜。
二次发出铁弹，早将驽箭备好，一见敌人忽然纵起，暗骂一声：“狗贼找死！”
右手最后两粒弹丸刚刚发出，左肩往上一偏，微微将背一拱，那左肩头上暗藏的四支紧背飞簧驽，同时向前飞射。
满以为敌人还未落地，这四支特制毒药飞驽，自己从小苦练而成，专打敌人五官咽喉、胸腹等致命之处。见血封喉，准死无疑。
心想：敌人身已凌空，当无不中之理，如果躲闪，就势发出那二十七片月牙金钱飞刀，盘花盖顶发将出去，也必成功。
哪知，他心念方动，还未想完，眼看那四支飞驽，分上中下三路，朝前急射，敌人飞腾空中，挥剑撩拨，人快纵落地上。
就这眨眼之间，微闻呼的一声，好似由侧面吹来一股怪风。
箭头忽然一歪，往外刺里射去，落在那草地上，跟着又是叮叮两声和人倒地声。
随听余汉英朗声道：“是哪位朋友多事，讲好一对一，我倒要看看鬼猴王吴广有多少破铜烂的？”
跟着一个小孩的声音道：“总镖头没命七只猫（莫明其妙），你和那大个动手，这老猴子表面将他替下，就存心乘机闹鬼，已是该死。方才他还有同伴暗放冷箭，让我看到了，我心有江湖二（义）气，我能不管么？所以才一起击落，谁和你两打一了，你如不信，我捉他来叫他自己说。”
话声中，早从树后闪出一个小孩，身形一晃，自向人丛中纵落，入群中本有一人无故仆倒，一见那小孩纵来，慌不迭爬起就跑。
那小子名叫车海，他认出那小孩就是邪哥何笔，他曾吃过他的大亏，一看到他，连魂儿都飞了，还能不跑。
原来在去年的隆冬，车海带着另外三个人，在广元街上向商贩收取保护费，恰恰遇上了何笔。
他在前面收钱，何笔却在后面取钱，他收了半天，一看袋中分文皆无，全被何笔扒了回去，还给那些商贩了。
他心中恨这小孩子捣鬼，就向其他三人一招呼，横到街心，拦住了何笔。
何笔毫不在意地笑道：“你们想干什么？”
车海握拳频挥，喝道：“车大爷今天手痒，想找个人痛揍几下解痒。”
何笔一听，大笑道：“巧啦！我也有这个毛病，我看你这颗脑袋，圆而多肉，打着一定很好玩。”
车海一听大怒，向其他三人一挥手，呼哨一声，四人就将何笔围上，前后左右，齐手扑击。
也不知怎么搞的，只觉眼前一花，何笔自己从缝中钻了出来，成了三打一，全部照顾上了车海。
车海此刻成了有理说不清，挥拳格挡下，一人肘脱臼，他自己也痛呼仆地。
何笔此刻，突然扑入，一招分枝带叶，双拳轻砸二人后头，跟着又一个扫堂腿，三个人一齐倒地。
何笔亦就势制住了他们的穴道。
就在这时，有担水汉子经过，何笔唤住了他，就将车海等四人，依次提起衣领，沿着后头，以水灌入。
那时，正是腊月，朔风刺骨，天气酷寒，滴水于地，瞬间结冰。
四人此刻既无力抗拒，穴道被制，又无法求饶，任由何笔灌水入身，冷水着肌肤，尤如刀刺，且循脊背直达胯中，连裤管也被水注满。
两桶水尽，再倾两桶于地，先抓车海双踝，就泥水中翻转，街上看热闹的人笑道：
“今天可大开眼界了，邪哥何笔以人烙饼于此。”
观众闻之大笑，何笔替他们解了穴道。
四个人挣扎良久，总算身子骨还硬朗，但也弄得污垢似鬼，狼狈逃命而去，至今想起，额头上还会冒出冷汗，哪还敢不逃。
不过，既然碰上了他，也难逃得了。
何笔空着两只手，对那些人理也不理，一纵身便到了车海身前。
只见他笑嘻嘻地道：“车海，今天咱们不吃烙饼，换个花样好不好？我有酒，你出莱，来个凉拌耳丝，我可是看中你那一双耳朵了，好不好？”
车海一听，吓得魂飞天外，不由自主的双腿一软，跪了下去，哀求道：“小祖宗，小爷爷，你就饶了我吧？”
何笔笑道：“烙饼吃腻了，好，咱们改吃油炸烩好了。”
说时，双手分持车海双足，秋千似地，抡起一个大圆圈，倏地将手一松，车海便被抛出去三丈来远。
只见车海跌趴地上，昏死过去。
法空见状，怒火上升，大喝一声：“小狗，佛爷与你拼了！”
喝声中，迎面一拳，刚击出去，何笔倏然不知去向，法空只觉身旁微风飒然，屁股上被人重重拍了一下，手法甚重，痛得心都发颤。
法空怒极回顾，何笔笑嘻嘻地道：“你还欠我师父一只耳朵，我可喜欢你这肥臀，红烧起来，才够味道！”
他嘻笑之声未了，突然一个瘦长汉子扑了上来，抡刀就砍，叫喊得一个“小”字，便吃何笔四手一个大嘴巴。
打得他仰跌在地上，脸也肿了，牙也掉了，鼻梁也歪了，鼻血喷出来了，顿时满睑开花。
这一来，那些人已看出厉害，全被震住了。
法空和尚见状，忽然想起一人，当年在黄山天都峰，蒙他饶过一个，仅只削去一耳，并禁止自已再现江湖，否则定然追回性命。
此次原应朋友之约而来，刚才那小童所说尚欠一耳，心中一动，心忖：莫非这孩童就是那人之后……
他这么一想，迟疑了一下，方被那小孩在屁股上打了一下重手，就知遇有了克星，也不说话，转身就走。
何笔纵身过去，拦住了他，喝道：“想走？没那么便宜的事！”扬手就是一掌。
法空没料到这小童竟然要留下自已，没奈何，只把心一横，一面还手，一面口中怒喝道：
“小兄弟，我不过见你和我那故人有点渊源，不愿与其后生小辈动手，我已服输，你仍不放过，既然不知厉害，那我也顾不得了！”
何笔笑道：“大秃子，有本事只管使出来，有什么好说的。”
由此两人便打在一起，双方都没有用兵刃，各凭手脚上的真功夫，战了一个难分难解。
同时，另外两对，也有了胜负。
先是鬼猴王吴广，见何笔用劈空掌，将暗器击落，跟着便和飞霞剑客余汉英说笑，旁若无人之状，本就忿极，想把二十七片月牙金钱飞刀发将出去，何笔忽然纵开。
他心想：我这飞刀练得出神入化，发时，宛如刀雨，专门声东击西，刀上又有奇毒，任是本领多高强，也难躲闪，反正敌人是个行家，若诱敌无用，就大大方方，照直打去。
他心念一动，手往腰间一摸，往外一掷，先是五把飞刀，作梅花形飞舞出去，跟着又是九发，蜂涌而出。
吴广这套飞刀，共分三次连珠发出，手法绝快，刀片甚薄，作月牙形，当中一个金钱，锋利非常。
先是五刀同发，只等对方闪过纵身，紧跟着第二次的九把刀片，又加紧飞来，那第三次的是一发十三把，也跟踪射到。
最厉害的是一次比一次快，看似分作三次，实则无异是二十七刀，同时发出。
来势宛如狂风卷落花，歪歪斜斜，上下拦截，或左或右，有时后发先至，使人见了眼花撩乱，应接不暇，简直无法闪避。
吴广除了他这飞刀绝技，成名多年，横行江湖，从无虚发之外，他的武功并不是很高明。
现在，他遇上了高明的余汉英，他第二次飞刀刚刚脱手，却见对方并未闪躲，竟将双剑舞起一团寒光，滚将过来。
同时，吴广的第三次飞刀，也发了出去，心还妄想：此刀一碰就拐弯，不论那里，只要划上一点，稍微见血，立即中毒倒地，任他余汉英剑术再高，也得中上几刀。
可是，他万万没想到，余汉英的师父，并非简单的人物，乃是风尘七隐中的第三位，已经授他练成一身内功，刀枪不人，碰上两刀也是无碍。
何况，在事前余汉英早已想好破解之法，立意要他残废。
唯恐其滑脱，乘其发刀之际，却将一套飞霞剑法，施展出来，舞一个风雨不透，由刀雨丛中冲将过去。
只听一片叮叮之声，密如星珠，撞击得那刀片，纷飞回射、洒落满地。
晃眼之间，余汉英已连人带刀，纵扑过来。
先前以为自己的飞刀，百发百中，自恃太甚的吴广，不料对方来势如此神速，微一疏忽，寒芒乍闪间，敌人已到了面前。
吴广心中暗自一惊，连忙举钩上挡，被余汉英左手剑猛力一格，一股大力震得他虎口皆裂，右膀发酸，手中钩立被震飞，抛出去老远。
他不由地惊叫了一声：“不好！”欲待站住往后疾退。
可是余汉英右手剑已向他下三路扫到，刹的一声轻响，血花飞溅，跟着就是吴广的一声惨叫，翻身栽倒地上。
另一方面的石镇方，自从手中的虎尾三截棍，被吕翠云砍伤了一个缺口之后，他已觉出敌人内力强劲，再不敢再传蛮力与之硬碰。
吕翠云也觉出对方棍重力猛，加以小心。
双方都是一样心思，自然不免互相躲避。
但是落英剑侠吕翠云心细机智，不久便看破对方有所顾忌，只是仍然无法拿得准，始且挥舞猛砍。
她这一剑本是虚招，石镇方却认了真，不但未用棍挡，反倒向后纵连。
经此一来，吕翠云已看出对方的弱点，又见余汉英和另一小童，连占上风，自己对付一个蠢汉，竟然无法取胜。
心中一急，便使出了全力，顾忌一去，力道突增。
石镇方既要防剑，又要防人，自然吃亏了，是以两个人不到几个用面，便自手忙脚乱了。
吕国云趁着石镇方一棍出来，使剑一格，脚跟着地一点劲，倒纵出去，故意卖个破绽，作出气力不继，喘息之状。
石镇方见状，误以为对方总是女人，动力不长，心中不察暗喜，纵身赶了过去，抡棍朝吕翠云脚上一棍击去。
吕翠云一声冷笑，倏地纵身而起，人在空中，一个侧转，挥剑一招独劈华岳，当头抡剑下斩。
石镇方一棍扫空，又见敌人一剑凌空下斩，势急力猛，不知招中是否藏有变化，为了自救，就忘了敌人宝剑犀利了。
他以为敌人身子悬空，已先居败着，猛力挥棍，向上便击，满以为一根将剑挡开，就势将棍一斜，棍头向上反击，敌人不死也得重伤。
哪知，两下一撞，吕翠云这一剑，恰巧砍在先前那缺口之上，又听叮当一声，三截棍竟被剑砍断了一小截，斜飞出去。
这么一来，石镇方的魂儿，也吓得随着那半截棍飞了出去，惊骇之下，赶忙往侧闪避。
只听吕翠云娇叱一声道：“姓石的，念你尚无大恶，姑且饶你狗命，还不与我快点滚！”
声才入耳，吕翠云人已飞落，凌空一脚踹出，正中石镇方肩头，奇痛如折，人也斜栽出去丈许。
石镇方身形晃了几晃，站稳身形，环顾场上，见法空已走，一名小童跟踪追下，吴广已被人斩断了一腿，痛倒地上。
先来的那些人，已经四下逃窜，所余下的三四个人，乃是受伤无法走动的。
眼看大势已去，斗是斗不过，正自犹豫。
余汉英冷喝一声道：“石寨主，快走吧！”
他只好叹了一口气，转身飞步向外跑去。
余汉英扫了吕翠云一眼，道：“翠妹，咱们快追上去，我担心小师弟会吃亏。”
吕翠云笑道：“什么？何笔那小子会吃亏？法空遇上了他，能痛快地死去已是大幸了。”
余汉英微微一笑，道：“好吧！那咱们该去宝济寺，见见二师伯呀！”
于是，夫妇二人相偕出了坟地，向宝济寺奔去。
吕翠云对于小何笔，还真是清楚，料得一点不错。
这时，正是夜深人静，他们跑的又全是山路。
但见天黑如墨，山风凄凄，林木啸啸，夜鸟悲啼，四下茫茫，渺无踪影，何笔把人给追丢了。
何笔这孩子，可没那样死心眼，他把人连丢了，丢了就丢了，他可是不会放在心上。
心里却想道：自己好笨呀！放着酒菜不吃，好觉不睡，自己这是干什么？逞英雄呀？呸！
狗熊，糊涂熊。
这么一想，他不追了，打算再回到坟地，找着酒菜，四宝济寺吧！
于是，他大声叫嚷道：“大秃子，咱们没个完，除非交出你剩下的那只耳朵，不然，上天我追到你灵霄殿，入地我再跌你三脚。”
他喊叫着，人却向后走去。
方转过山坳，倏地身后一阵风声。
他赶紧一闪身，又听咯的一声巨响，震得山崖上的石屑，簌簌落下，岩石上迸起一团火星。
原来从山坳危石后，蹿出来一个高大的和尚，但并不是被自己追丢的法空。
这和尚黑脸巨眼，腮下生满了短须，手中握着一根铁棍，有丈余长，发着黑亮的光，如同一条怪蟒。
他从何笔身后跳了出来，一棍打在地上。何笔招呼着道：“大和尚，你这是干什么呀？
打闷棍劫我，我身上可没有银子，其实我比你还穷。”
那和尚大吼一声道：“我知道你叫邪哥何笔，你在广元为恶，逼得车家寝食不安，太可恶了！”
吼声中，抡棍又打了过来。
何笔伸手抓住了棍头，瞪着眼道：“大秃子，你胡说八道，你要搞清楚，是谁在作恶，怎么可以糊里糊涂冤枉好人呢？”
那和尚哼哼冷笑，两只手紧握铁棍，用力去夺，何笔也使出真力，将铁棍这一端抓得很紧，不容对方夺去。
同时，向和尚问道：“你叫什么和尚？为什么要帮车家，方才那法空和尚是你什么人？”
那和尚生就一股蛮力，但却较不过何笔的真力，累得汗珠子直往下滴，气得大喊大吼，声如雷鸣。
他用脚踹地，把地下的石头都踹碎了。
就这样，双方握着铁棍在较力，和尚使出了吃奶的力气，身子向后倾着，何笔突然将两手松了。
和尚重力顿失，身子向后一仰，铁棍飞上了半天空，咕咚一声，硕大的身躯，象山倒了似的，一个大筋斗，摔向了悬崖下面，并有许多石块随之滚下。
何笔并不是存心要他死，一见他滚下山坡，就待飞身下去相救，哪知，他身形方动，就听下面响起一声惨叫。
叫声凄厉刺耳，震得山谷回应，老半天方消。
他不禁惊得刹住了身体，怔了一怔，再往下走。
下得山坡，到了谷底，却又什么声音都没有了，只听风声啸啸。
地下什么也看不见，和尚和铁棍都不知滚到哪里去了。
仰面只见天上的星光在闪，这谷中的天，也仿佛很狭窄。
是以，星光也有限。
他站立了良久，再也没有别的动静，心想：和尚一定是摔死了，这可是自己第一次杀人。
心中不禁升起无限感触，若有所失地叹了一口气，转身走去。
走了几步，忽然觉得方向不太对，刚才自己全都记识着路径，后来被和尚一扰，再又跳下谷来，这么一转，便把路途走忘了。
何笔心想：可不能被迷在这山中。于是就试着找了一块石头坐下，用心分辨路径和方向。
过了没有多久，猛见东方乱云绚丽，知道朝阳将升，于是打算看完日出再走。
要看日出，或找出路，固守在谷中，是办不到的，于是站了起来，顿足纵身，两三个起落，人已攀上崖顶。
遥望金轮在地，慢慢地一轮红日，已升在地平线上，光芒万丈，平射过来，四山峰峦，齐焕彩辉。
所有草木，全都映成了金色。
天已大亮了，他已看清了路径，为了怕说书先生在寺中为自己担心，飞奔而回。
约有大半个时辰，他已回到了宝济寺。
见着了说书先生，方要诉说昨夜经过。
说书先生笑了：“我已经知道了，你三师叔的余师兄他们已来过了，我的形迹已露，过两天我得去一趟苗疆。”
何笔茫然道：“那么我呢？”
说书先生道：“你暂时可去长安你余师兄的镖局，暂住一段时间，一切听你余师兄的，可不准撒野，或者另有机缘也很难讲。”
说书先生是这样交代的，但是并没有马上走，两天之后，贼魔乌英和魔扇铁林就在广元出现了，竟然找上了宝济寺。
何笔在说书先生乾坤手肖隐的安排下，再加上何笔的机智，气走了铁林，却交上了贼魔乌英。
贼魔乌英听何笔诉说了半天，酒菜也吃得差不多了。
他双手抚摩了几下肚皮，笑道：“小鬼头，今后你可要小心了，铁林素来好强任性，今晚他不但吃亏受气，因他急怒太过，连言谈举止都失了身分，对你已恨之人骨了。”
何笔把嘴一微，笑道：“我才不怕他呢！不过，师父，你可愿意和我同住宝济寺？”
乌英道：“你那说书先生，能容得下我么？”
何笔道：“他走了。”
乌英道：“去什么地方？”
何笔漠然道：“听说他要去苗疆，却让我去长安。”
乌英笑道：“好吧？我陪你去住两天也好，我也想到苗疆走走。”
何笔微微一怔，道：“你要去找说书先生打一架呀？”
乌英笑道：“不会了。我们本来还是朋友呢！怎么还打，不打了。”
何笔笑道：“那就好，我替你取那破包袱去。还有那半罐假酒和破鞋，都不要了吧？”
乌英笑骂道：“混帐东西，头天认师父，就揭我的底呀？
太可恶了！“
何笔笑道：“是可六不是可五。”
说着，笑嘻嘻地越墙入庙去了。
过有好大一阵工夫，何笔把包袱取回，笑道：“刚才吃多了，所以拉了泡屎，出来迟了！”
于是师徒二人一同回到了宝济寺。
过没几天，车家庄忽然起了火，好大的一个车家庄，竟然在一夜之间，烧了个片瓦无存。
从此广元没有了恶霸劣绅，就连何笔也不见了。
长安谁问倦旅，羞见衰颜偕酒，飘零如许……
长安，历代古都，西北重镇，商贾云集，繁华如锦，街上行人如潮，熙来攘往，热闹非凡。
东门，旧称春明门，进了春明门就是东关大街。
由于是大街，故车如流水，显得更为热闹。
繁华热闹，就少不了妓院酒馆、赌场客栈。
长安最大的一家客栈——悦来客栈，就在这东关大街上。
这是一个严冬的季节，雪花纷飞，寒风凛冽，店小二仍然冒着酷寒，在门口招揽着生意。
一个半大的孩子，满脸透着机灵，掀开厚重的棉布帘子，进入店中。
店小二一看是个半大的孩子，迅快地伸手一拦，喝叱道：“干什么？我们这里不收留小孩。”
那孩子一翻眼，笑道：“你们这里不是客栈么？”
店小二哼了一声道：“是客栈，但是不收留小孩。”
那孩子笑道：“你们家都没有孩子么？”
店小二不耐烦地道：“死了。”
那孩子笑了笑，道：“原因是这样的，那可好。”
就在这时，一队驿车停在店前，一人进来打店，向店主吆喝道：“掌柜的，可有上房？”
没等店小二说话，那孩子已抢着道：“对不起客官，本店家有丧事，所以今天不做生意。”
掌柜的和店小二一听，可就瞪了眼，方持喝止，那打店的人，已掀帘走了，那孩子并不走。
他就站在门口，凡是进来住店的人，一个个都被他打发走了。
店小二对他发狠。他是理也不理，可是，他也没有闲着，坐在一盆炭火旁边替人家添炭拨火，俨然是个小伙计。
就在这时，布帘起处，大家倏然觉眼前一亮，进来一位绿衣姑娘。
这姑娘一进来，店堂中的客人，全都把眼光转到那姑娘身上。
她大方地解下头巾，抖落头上的雪花。
店小二怕那孩子再来干扰，连忙迎了上去，道：“客官，是要住店还是要吃饭？”
那姑娘道：“我有事，吃过东西就走。”
店小二道：“客官要些什么？”
那姑娘道：“一盘牛肉，一碗全羊汤，两个馒头。”
店小二唯唯而退。
不一刻，热腾腾的菜饭端了卜来。
那孩子突然跳了起来，拦住了店小二道：“小二哥，这份是我的，另外再来一份吧！”
说着，伸手已抓起了那两个馒头。
另一个店小二超过来，喝道：“快放下，这是人家客人早叫的。”
那孩子笑道：“好，放下就放下，我先喝口汤。”
他在放下馒头时，就势一偏头，喝了一口全羊汤，跟着往后一跳，叫嚷着道：“好哇！
你们要谋财害命呀？这么热的汤，要烫死人呀？”
那店小二一听，方想发怒，一看盘中的馒头，傻了眼了，白白的馒头上，已留下了几个污黑的手印。
这样的菜饭怎能端给客人，只好放在另一张桌子上，朝着那孩子道：“好，给你吃了吧！”
那孩子毫不客气地走了过去坐下，抓起馒头，就着牛肉，嚼吃起来，吃相十分的难看。
在这时，那姑娘的一份菜饭也送了上来。
突然一阵破锣似的嗓子，夹着轻薄的嘻笑声，从对面一张桌子上传过来，道：“大姑娘，喝不喝酒？”
那孩子闻声，向发话的那方向看去，只见对面一张桌子上，坐着五个打扮不同的汉子。
发括的是个四十岁开外、穿了一身青布棉袍的中年人，饼子睑上，镶着两颗小眼睛，看起来极不舒服。
那姑娘懒得理睬这些地痞无赖，她只抬头望了望，又低头吃饭。
那小孩却插口道：“好哇！拿酒来吧！”
那饼子脸、小眼睛的汉子，一见有人打岔，不禁生气，推开椅子走了过来，喝道：“小子，我看你欠……”
他话没说完，倏然眼前人影一晃，叭的一声脆响，被人掴了一个大耳刮子。
只听那小孩笑道：“欠揍，对不对？我替你说了，也替你打了。”
这一来，其余那四个汉子傻了。
那姑娘怔了怔，微微一笑，仍然低头吃饭。
饼子脸汉子，挨了一个大耳刮子，打得半边脸火辣辣生疼，两只小眼一瞪，喝道：“好小子，敢打你黄大爷，你想死了？”
那小孩坐着不动，把头一偏，笑道：“有一个人今天得死，但绝不是我。”
“我看就是你！”
他说着时，猛地挥击一拳。
店堂中的客人见状，全都闭上了眼，都以为这一拳打下去，那小孩不死也得脑袋开花，谁也不忍去看。
哪知，那汉子方一挥拳，突然一股大力撞来，那汉子庞大的身躯，砰然一声，摔出去一丈多远，正好倒在他们自己那张桌上。
这一来，椅子翻了，桌子碎了，菜肴汤汁，全都洒在那汉子的头脸上。
那小孩却拍手笑道：“这是一招什么功夫呀？啊！母猪拱食，哈哈……”
那姑娘见状，又有些吃惊，暗道：看不出这小孩，小小年纪，竟有这么高的功夫。
心念一转之下，起身走近那小孩，招呼道：“小弟弟，咱们一起吃，好吗？”
那孩子笑道：“好，我一个人间得无聊，正想找伴儿，不过，我得喝酒。”
那位姑娘立刻吩咐店小二送酒菜来。
店小二哪敢怠慢，很快便送了上来。
这时，那四个大汉，已将那姓黄的汉子扶起。
其中一人，摸了摸他的脉息，吃惊地道：“黄大哥被这小子打伤了，不知道他施的什么邪法。”
另外三人也同样查看了一下。
“给大哥报仇！”四个大汉吼着，抽出腰刀来。
那姑娘柳后一扬，冷声道：“你们大哥已被震伤内腑，快把他抬回去，大概休养三个月可以复原。”
她说着从行囊中取出十两重的一锭银子，丢给了他们，又道：“这些银子，给你们大哥治伤。”
那小孩笑道：“他中了我一记太乙掌，如不快些治，可是死定了！”
其中一人道：“我大哥一条命，岂只值十两银子？杀了这个小妖童！”
其他三人也跟着喝叫道：“杀了这小东西！”
尽管大家吼叫得响，可就是没有人敢动手，因为，凭着那姓黄汉子的一身功夫，人称震关西黄功，竟在一招之内被人击倒，他们如何敢轻举妄动。
那小孩笑道：“我不愿伤害你们，快滚！”
四个汉子知道今天走了眼，但为了替自己下台，色厉内茬地道：“山不转水转，小子你伤了震关西黄功，黑鹰堡自会向你讨回公道，可敢留下名号？”
那小孩冷冷地一翻眼，道：“你们不配打听我，滚吧！”
那小孩伤了震关西后，已看出这几个人只不过是地面的混混，不屑和他们动手，但转念一想，自己这次奉师命历练江湖，正是扬名立万，为什么不告诉他呢？
于是他把头一昂，道：“你们看清楚了，小老爷我就是武林霸主，邪哥何笔！”
其中一人道：“邪哥何笔，那一派的？”
何笔笑道：“吃喝帮的！”
那人又问道：“何人门下？”
何笔笑道：“邪门，邪哥！”
那四人一听，互相地看了一眼，茫然道：“江湖上几时出了这个门派？”
何笔笑道：“古（孤）楼（陋）瓜（寡）香（闻）！”
这是何笔的新语辞，把孤陋寡闻，念成了古楼瓜香，没有人听得懂，他自己也说不出一个所以然来。
到底是古楼瓜香还是古楼瓜臭，就连他身旁那位绿衣女郎，也为之瞠目。
那四个大汉也因问不出个所以然来，抬了震关西，慌慌张张地出了客栈。
何笔见那四个人走了，这才向那绿衣女郎道：“姐姐，你能告诉我姓名么？”
那女郎笑道：“当然可以，我是天理帮的少帮主，我叫纪雯，你方才说什么吃喝帮，我怎么没有听说过呢？”
何笔笑道：“你真笨，我们现在又吃又喝是不是吃喝帮？”
纪雯想了想，也忍不住笑了起来，又问道：“那么邪门和邪哥又是怎么说的呢？”
何笔把头一昂，笑道：“我就是邪哥，当然是出自邪门了。”
纪雯又道：“那么古楼瓜香又是怎么说的呢？”
何笔笑道：“这是说书先生教的，说人家什么都不懂，就叫古楼瓜闻，我想闻着一定有味道，姐姐在我身边，当然是香的了，我不懂为什么不能吃。”
纪雯一听，才领会到那是孤陋寡闻，到这小子口中，就变成古楼瓜香了，亏他怎么想的，忍不住笑个花枝乱颤。
就在这时，一个衣着破旧的老者，缓缓地走了过来。
到了两人跟前，道：“姑娘发发善心，小老地想叨扰一杯水酒。”
纪雯一看，就知道是丐帮中人，当下微微一笑道：“老丈请坐。”
老者取了一把椅子，纪雯替他叫了一壶酒，他在一旁自斟自饮，眼看着纪雯和何笔已快吃完了。
老者忽然开口道：“小兄弟，老朽想问你个问题，可以吗？”
何笔一副小大人姿态，哈哈笑道：“请问吧！”
老者笑了笑，问道：“方才听小兄弟说什么赤河帮，怎么在江湖上没有听说过？”
何笔笑道：“五湖比天高，四海比天大，武林中所发生的每一件事，八（岂）是每个人所能知道的。”
何笔的习惯，碰到数目字发音的语句，他必然加一，岂是的岂宇，是七字的谐音，所以他改成了八。
老者却听成了不是，忙道：“并非老朽夸口，江湖上的大事，很少能瞒过老朽的。”
何笔笑道：“你说很少瞒过你，现在你不是不知道了么？”
老者无可奈何地笑了笑道：“小兄弟好会说话！”
何笔就是有这么一个毛病，人家恭维他，他就飘飘然地胡说八道了。
他一听老者夸赞他会说话，笑道：“那是当然的了，本吃喝帮帮主当然会说话了，这叫口若天河！”
纪雯笑叱道：“你又胡说了，怎么又成了口若天河了？”
何笔笑道：“天河比一般的河又高又大呀！”
那老者碰上这种人物，他也无可奈何。
这时纪雯已吃喝完毕，取起行李与长剑，道：“老丈慢用。”
说着，转入后院，进入客房。
土炕已烧得热热的，纪雯进入客房内，将长剑以及行李挂在墙上，和衣睡下了。
有老者在，店小二也不再拒绝何笔住店。两人同住一室，谈来谈去，老者才知道所谓的赤河帮就是吃喝帮。
老者也不禁暗自发笑，自我嘲解道：“住上了这家客店，多出几个钱都是值得的，晚上保险丢不了裤子。”
说着，他也就解衣上床睡了。
何笔看老者睡下，也自和衣躺下。
不久，只听鼾声由何笔身上发出。

第05章 004

第 四 章
约有二更时分，何笔一觉醒来，忽听窗外有脚尖点地的声音，虽然极为轻微，显见这位夜行人的功夫不错。但以何笔目前的武功造诣，自然听得十分清晰。他感觉得出，那人似乎慢慢走近他这房间的窗下，点破窗纸，偷偷窥看。
何笔在两位异人的教导下，又经过一段时间的磨练，虽然童心未改，那是因为他仍是个孩子，但是江湖阅历却是老练得多了。他一发觉有异，身形闪处，便迅速地开了房门，纵身上房，翻到后面来。在他的判断，这夜行人必是找他来的，好歹也要看看是个什么样的人物。
在色茫茫中，凝目看去，只见一个身躯伟岸，留着长须的人，站在另外一个窗门外，正四下瞻顾。
何笔看此人的样兀，不象是个坏人，心忖：常听贼魔师父说，武林中人最爱面子，这位大个子，可能就是本地有名的人物，也许和自己同房那老头一样，一听说自己是吃喝帮的，就认为是江湖人物，故而深夜侦察，以免做下案子来，自己的面子不好看……
就在这时，房中的那老者，走出了房外，干咳了两声，自言自语道：“这么冷的天，除非是笨贼，我不信他们不怕冷，省省事吧！”
那大个子闻言，哈哈朗笑道：“长安有我徐九在，过路的朋友，总得给我留个面子，要不然在江湖上交的什么朋友，如真有些不开眼的小贼，打算揩点油水，也得想一想我长安一霸，是个什么样的人物。”
他自我炫耀了一阵，也没听到有人答腔，撩衣又纵上房来，四下里走了一趟，才回到房中去。
何笔见状，心中暗笑道：我就要看看你长安一霸是什么样的人物。他不屑地哼了一声，悄悄回到房中睡了。
繁星在天，在风拂面。
此时已是三更将过。
突然间，从右首一间客房中，飞出来一条黑影，好快的身法，就只闪了两闪，已然失去了踪迹。
但当那条人影方一消逝，倏地又冒出一条人影，敢情他是藏在暗处，故意等人家走了，他才现身。嗤地轻笑了一声，也追了下去。
约有半个时辰，两条人影又一先一后地回来了，全又缩进房去。
整个客栈，仍是静悄悄的，没有一点声息。
须知那些客商们，因为旅途疲劳，此际在热炕暖房中，睡得香甜。
未晚先投宿，鸡鸣早看天，五更锣鼓响过去了，天虽然没有大亮，但是已该是起身上路的时候了。
哪知，就在这时，这家客栈出了怪事。
不知先从哪个客房中，喊叫起来：“咦——我的裤子呢？”
他这一声惊叫，刹时引起了共鸣，整个悦来客栈内闹成了一片，就连店家也不例外，大家都忙着找裤子。
喊喊嚷嚷，一片找裤子声。
也不知是谁，高叫了一声：“咱们住了黑店了！”
黑店？是要杀人劫财的，谁也害怕。有那胆子大一点的，拉开了房门朝外就跑，可是跑没几步，又跑回来了，原来，感到下身凉飕飕的，没有穿裤子。
店掌柜的围着一条棉被，在房中直转圈，赶忙派人到新衣铺去买裤子，好送给每一位客人。
过没好久，长安一霸徐九来了，他也是光着屁股，原形毕露，原来他的裤子也被偷了。
他一进门，就大声吼叫着道：“长安有我徐九在，谁做来用！”
店主人打躬作揖地道：“九爷，这不是已经被偷了么？”
徐九怒声道：“他这不是偷你的东西，简直就是冲着我来的，还丢了什么？快去报官呀！”
店主人作难地道：“九爷，不能报官呀！”
徐九怒声道：“为什么？”
店主人道：“大家什么都没有丢，就只丢了裤子，报了官不就成了笑话了么？而且九爷你……”
徐九一听。突觉下身有点冷，顺手向下一摸，嘿！他也没有穿裤子。
这一来，他转身就向房中跑去，围上了一条被子，又出来了，走到院子当中，又扬声道：
“是哪一位不开眼的朋友，看上我徐九了，不妨划出道儿，姓徐的接着就是！”
一个冷冷的声音，跟着道：“你接得下来吗？”
徐九闻声四下瞻顾，并不见一点影儿，就是那声音的来处，也没有个准确的方向。
就在这时，左首房中出来一位老者。方一开门，徐九就堵了上去，双手一抱拳，道：
“徐九有眼不识真人，倒是失敬得很呐！”
那人倏地一个转身，疾如电旋，身形腾起，朝着徐九一头撞去，口中喝道：“徐九，你要干什么？”
徐九闻声这才明白，那出房的人乃是他的师叔，商山四怪中的老大，名叫商公仁。
他可受不起人家这一头，身形一闪，迅速地避了开去。
但听轰然一声大震，商公仁这间客房的门立即倒塌下来，顿时碎瓦乱飞，尘土飞扬。
原来徐九在气愤之下，神智已昏，一见门开处，出来一人，以为必是敌人，他那一拱手，就施展出自家的百步神功，打了过去。
那大怪商公仁的一头撞出，用的却是大力鹰爪功中的一式鹏搏青云，功力也相当的霸道。
狂飙起处，竟将徐九身后的一棵大树，击成了两截，枝梢夹着碎雪满天纷飞。
这两人一出手，真个是地破天惊。
那些吵嚷着丢裤子的客商们，见状都被吓得呆了，刹时间，整个客店中都变得寂静无声。
拼招中的两人，也都认识了对方，各自稳住势子，互相瞪视着。
突然，传来一个朗笑的声音道：“大哥，你们该不是发了疯吧？怎么竟光着屁股就干上了？”这是商老二的声音。
徐九一听，才感觉到下身有点冷，原来他围的被子，早就掉在地上了，商老大却是和他们一样，丢了裤子，一听到徐九在院子里大叫，心中一急，就冲了出来竟也忘了裤子。
现在被商老二一提醒，一个忙着往屋里钻，一个却忙着找被子。
在这时，从何笔房中，出来了那小老头，人一出房，徐九就盯上了他，因为他的裤子没有丢。
徐九一看到他，先就吃惊道：“老偷儿，是你？”
那老者一翻眼，冷笑道：“是我怎么啦？长安城不能来吗？”
徐九淡淡地一笑道：“南北诸省，你老偷儿何处不能去，长安又算得了什么？”
那老者笑道：“长安藏龙卧虎，我老偷儿可是冒着万险来的。”
徐九笑道：“我看你是贼性难改，冒着万险来长安城，难道为的就是偷人家的裤子呀？”
那老者把眼一翻，倏地一声道：“徐老九，你放屁！”
突有一个小孩的声音，插口道：“好臭呀！是谁在放屁呀？”
徐九蓦地吃一惊，喝道：“怎么还有高人？我徐老九可真的是走眼了。”
那童音笑道：“我不高，和你比个儿我矮多了，你徐老九加一点是徐蹩十，我看你真是蹩十了。”
只听话声，并未见人，徐九一听，这个气可就大了，扬声喝道：“朋友，你既招呼上了我姓徐的，干吗不亮相出来，当面说个清楚。”
仍然没有个声音，商山四怪的老大商公仁，围了一张被单，重又出来，接着怒吼道：
“是何朋友，连我们商山四老都看上了。”
说着时，就走向院中，其他三怪，商公义、商公礼、商公智也走近过来。
这是他们的习惯，老弟兄四人，已三十年没放过单了。
突然一声轻笑道：“看上你们也没用，你们那么老，我又这么小，看上了也不能娶你们，说真的，听说那个会玩扇子的铁林，也到了长安，是真的吗？”
话音方落，另一扇房间门开了，出来一位壮硕汉子，正是那魔扇铁林。
他一跨出门来，先就冷喝一声道：“何方朋友找我铁某？”
“谁跟你是朋友？咱们是对头。”声音发自廊檐上。
这件事可太玄了，就凭院中的几个人，哪一个都是江湖上成了名的人物，竟然都没有发现那廊檐上有人。
尤其魔扇铁林，更是江湖高手之一，连他也没有发现，不禁暗中惊叫一声：“惭愧。”
闻声一仰脸，向上看去。
倏然间，淅沥沥一股热泉淋下，立即淋了一头一脸，还有几滴入口，一股腥臭之气，冲鼻欲呕。
原来在廊檐之上，站着一个小孩，正在在下撒尿。
铁林一看，认出来是邪哥何笔，暴吼一声，猛地一掌劈出，厉吼一声道：“小畜生，你在这里，老夫正在找你。”
声随掌出，轰然一声大震，破砖碎瓦乱飞，木屑积尘四扬，出手之快，掌力之强，确实无与伦比。
他以为这一掌，那小孩绝对难逃，哪知，响声过后，就听那小孩大声叫嚷着道：“铁老狗要拆店了，要命的还不快跑！”
他这一声，可不要紧，店中客商，先就认为这是黑店，劫财杀人，今又见击垮了廊檐，哪个不慌。
刹那间一阵大乱。都向店外冲去，再找那小孩，早已不见了影儿，却在他的房中，找到了一堆裤子。
掌柜的苦丧着脸，有苦不敢说，商山四怪呆了眼，也不知所措。
魔扇铁林狠狠一跺脚，长叹了一口气，道：“唉！老夫又栽了。”
冬去春来，大地又出现了生机。
一个细雨霏霏的正午，离长安不远的杜曲镇，来了一个身披油布雨衣，头戴大斗笠的小童，十五六岁，全身都罩在斗笠之下，不仔细看，很难看出那是一个人。
他蠕蠕而动，在石板路上晃悠着。
杜曲镇乃是商贾云集之处，酒肆林立。
那小孩走入一家规模较大的酒肆，找了个座位坐下，当他脱下斗笠时，店小二倏地吃了一惊。
又见那小孩身着黑衣，生得圆圆一张脸，隆鼻丰额大眼睛，小脸蛋生得又白、又红、又鼓、又嫩，好一副相貌，就是有那么一点淘气相。
店小二一眼就看出这小孩不好惹，心忖：这是谁家的孩子，怎么如此的邪气，连装来打扮都邪。
他心里这么想着，连忙上前招呼道：“小兄弟，你要吃点什么？”
那小孩偏头一翻眼，道：“你认识我？”
店小二一怔，忙陪笑道：“常来的客人，当然都认识了。”
那小孩道：“那就好办了，油饼一斤，熟牛肉一盘，上好的酒二斤，要快呀！”
店小二一听，又怔了，这么大的孩子，能喝下二斤酒，他摇摇头，退了下去。
一会儿工夫，油饼、牛肉和酒都端了上来。
小孩生得俊，吃相可不雅，他一手撕着饼，一手就抓牛肉，大嚼了一阵之后，就喝上一大口酒。
他这份吃相，立刻引起店堂中那些客人的好奇，全部把目光盯住了他。
在这个时候，酒肆外面进来了一位绿衣姑娘，也就是在说来客栈出现过的那位绿衣姑娘。
她径自走到那小孩跟前，笑道：“小弟弟，你跑得并不快嘛！”
那小孩当然是邪哥何笔了，他闻言一翻眼，道：“你想和我比？”
那绿衣姑娘也就是天理帮的少帮主纪雯，她轻轻一笑道：“我没那个兴致，也没闲工夫。”
何笔跃跃欲试地道：“既然不比，凭什么说我跑得慢？”
纪雯笑道：“你离开长安城三个月，才跑到杜曲镇，能算快吗？铁林找遍了长安城，你却跑来这里，现在人家追来了，我看你怎么办？”
何笔淡淡地一笑，不屑地道：“那个臭铁林吓不倒人的。”
纪雯笑道：“我知道你不怕，但是我担心，你如果被他打死了，姐姐会很伤心的。”
何笔道：“敢情，姐姐可是喜欢上我了？”
纪雯一听，粉面一红，叱道：“胡说八道，我是喜欢你，喜欢你作我弟弟。”
何笔笑嘻嘻地道：“胡说九道，我宁愿作个小丈夫。”
纪雯瞪了他一眼，叱道：“放屁，你再胡说，我可不理你了。”
何笔忙道：“好姐姐我不胡说了，可以吗？”
纪雯冷然道：“只要不胡说，我就认你这个弟弟，否则，我就杀了你。”
何笔一听，缩脖伸去，作了个鬼脸，笑道：“要杀人呀！那我怕、怕……”
纪雯被他逗的也忍不着笑，忙道：“我该走了，有事可到天理堡找我。”说着，转身就走。
就在纪雯方一离开店门，他那桌前，忽然又出现了一个小姑娘，十四五岁，明眸大眼，单刀直入地问道：“喂！你就是何笔？”
何笔闻言一怔，他想不到有这样的问话，把头一昂，道：“我就是何笔，怎么样？”
那小姑娘道：“我叫肖兰，肖何的肖，兰花的兰。”
何笔突然大声笑道：“你叫少来，哈哈……”
小姑娘被他笑得脸蛋化一红，叱道：“谁叫少来了？人家叫肖何的肖……”
何笔笑道：“少来，咱们别拉近乎了，你姓你的肖，别拉我的何，我可是有老婆的人了，少和我扯。”
肖兰一听何笔已有老婆了，忍不住噗嗤笑了起来道：“你真会胡扯，你的老婆在哪里？”
她说着，毫不客气地坐下就吃，端杯就喝。
这是一件鲜事，两个小孩在酒肆中，竟然畅饮起来。
此刻，在酒肆外面，出现了几个黑衣汉子，他们并不进来，就在门口溜达，似在监视什么人的行踪。
何笔叫的油饼牛肉都吃光了，酒也喝完了，两个人离开酒肆，一同上路。
肖兰轻声道：“何笔，有人盯上你了。”
何笔微微一笑，道：“少来，让他们盯着吧，我才不怕他们呢！”
肖兰一瞪眼，叱道：“你不相信我？”
何笔道：“谁说的，我几时不相信你了？”
肖兰道：“那你叫我少来。”
何笔道：“你根本就是少来嘛！”
肖兰一听，方才明白过来，白了他一眼，道：“不准你叫我少来！”
何笔笑道：“那我要叫你什么？”
肖兰道：“当然叫我肖兰了。”
何笔故意翘起舌头道：“肖兰……少来……少来，真难念，还是少来，真笨，名字都不会起。”
肖兰被他扯得没办法，只好堵起嘴来，由他去喊吧！
慢慢地走着，在快要到长安城时，突然出现了人影，阻住了去路。
那一共是四个人，他们一看到何笔，就先喝道：“好小子，你真的没有离开长安？”
何笔已认出来那四个人，乃是商山四怪。
他一看到那四个人，本能的就认为不是好人，闻言冷冷一笑道：“我为什么要离开长安？”
商老大哈哈笑道：“那你就不要走了。”
何笔笑道：“那得看我高兴，凭你们留不住本帮主。”
肖兰忙问道：“何笔，你是什么帮？”
何笔笑道：“吃喝帮，有吃有喝我就是帮主。”
肖兰笑道：“没吃没喝你就穿帮。”
两小闹着玩，根本没有将对方放在眼中，四怪并不生气，反而却哈哈大笑道：“小子，你倒满不在乎呀！”
何笔笑道：“我看你们既然找上了我，我若在乎，你们就放我过去了，可对？”
商老二哼了一声道：“作梦！你年前毁了悦来客栈，揭了我弟兄的面子，就此放过，未免太便宜你这小子了。”
何笔笑道：“谁占你们的便宜？小老太爷，名门正派，一代帮主，倾国倾城，会是占便宜的人？”
商老大笑道：“兄弟，你当真想和我们动手？”
何笔道：“怎么，你们怕了么？那就让开路，小老太爷过去了。”
说着迈步就走。
商山四怪立即分别从背后取出兵器。
只见商老大使的是一把铁算盘，商老二是一本铁叶帐簿，商老三是一把铁骨秤杆，商老四是一把精制铁尺。
商老大将手中铁算盘一抖，哗啦啦一阵响，冷声道：“小畜生，我们商山四怪对敌，一向是同进同退，你小心了！”
何笔笑道：“我心不在言，看你们四鸟同追吧！”
他把成语胡乱用，顺口说出，四怪听不懂，却是一怔。
商老大一笑道：“你小子说些什么，我不懂，快报出你的师门来。”
何笔道：“我是邪门。”
“你师父又是什么人？”
“我师父就是教我功夫的人。”
商老大嘿嘿一阵冷笑，喝道：“好吧！我弟兄们就领教你师父教的功夫。”话声中，四个人齐攻向上。
也没有看见何笔他带得有剑，突然之间冒起了一道剑虹，闪了几闪，何笔已从外圈中飞跃而出，一拉肖兰，道：“少来，打完了，咱们走！”两人迈步走去。
商山四怪也罢手停战，面面相觑，就见每人的手臂上，各被划下一道四寸多长的剑痕，血迹斑斑。
何笔人已走远了，四怪仍然呆立当地。
何笔和肖兰两人边走边谈，肖兰笑道：“何笔，你好高明的剑法！”
何笔笑道：“那是当然，吃喝帮主，一代大侠，威震武林，倾国倾城，剑法错不了的。”
他说话趾高气扬，摇头晃脑，笑得肖兰弯腰揉肚，直喊哎哟。
何笔笑道：“少来，你怎么了？”
肖兰喘着气道：“我肠子笑断了！”
何笔哼了一声道：“什么事有那好笑，没学问！”
两人说笑着进了长安城，找了一家客栈住下。
肖兰虽然对这家客栈不满意，也只好将就着开了一个房间，安顿了一下，就独自外出了。
须知，肖兰别看她年纪小，她却是天理帮少帮主纪雯跟前的剑婢，也是个出了名的鬼精灵。
她是奉命来监视何笔的行踪。
何笔是个乐天的人，从不把烦心的事放在心上，他偶然有些不如意，却从未在意。
此刻，他又出现在店堂里，自斟自饮起来。
在这时，肖兰也回来了，凑在桌上，和他同饮。
何笔偏起着脑袋，凝神看着小姑娘，笑道：“少来，见过你们少带主了？”
肖兰似乎吃了一惊，但她知道瞒不下去，倏然又笑道：“哟！何笔，你真不含糊，连我去了哪里都知道。行！”
何笔笑道：“就凭我吃喝帮主，名扬武林，威震江湖，倾国倾城，当然不含糊了。”
肖兰一听何笔又胡扯起来，笑得往下一弯腰，喘着气笑道：“倾国倾城，还千娇百媚呢！”
何笔点头道：“对，再添上一句千娇百媚。”
他这一说，肖兰更是笑得哎哟哟地直叫，连吃喝下去的酒菜都喷了出来，道：“何笔，你真能胡扯，我……我服了你了！”
何笔笑道：“那你就告诉我，你们少帮主叫你回去干什么？”
肖兰道：“要我带信给你，我们帮主要请你吃饭。”
“啊呀！”何笔跳了起来，嚷叫着道：“我明白了，酒无好酒，实无好宴，这叫鸿门宴。”
肖兰不懂什么叫鸿门宴，她一听何笔说酒无好酒，菜无好莱，连忙分辩道：“谁说的，我保证是好酒好菜。”
何笔笑道：“那就好，管他鸿门宴黑门宴，就是白门宴我也去。”
在这时，从外面进入一个长发少女，十五六岁，身着黑衣，肩上披着雪白的披风，手里拿着一柄剑柄特长的长剑，近乎有点象刀。
她长得很漂亮，但是神色十分冷漠。
那黑衣女郎，在他们不远处坐下，将手中宝剑，平放在桌子上。
肖兰突然间不笑了，凝目注视着那黑衣女子。
店小二为那个黑衣女子端上菜来，她叫的是一盘羊肉，一碗羊杂场，一小碗泡馍。
店小二在桌上摆好，转身刚要走，那位黑衣女子以低沉地声音道：“给我拿一个空盘子过来。”
何笔望着这位冷漠的姑娘，他是好奇，肖兰却有些吃惊，连忙一拉何笔，轻声道：“何笔，你要糟了！”
何笔大眼连眨了几下，笑道：“糟什么？还没有吃鸿门宴呢。”
肖兰道：“这姑娘是找你来的，信不信？”
何笔突然扬声笑道：“她找我来？我也不娶她，哈哈……”
笑声方起，倏地又嘎然而止，原来他又看到奇怪的事了。
只见那黑衣女子，将披在肩上的白绸被风揭到一边去，取起筷子，将饭菜夹了一些，放在空盘子里。
然后，又取起桌上长剑，一手抓剑身，一手扭转剑柄，剑柄原来是中空的，一扭开来，从里面游出来两条雪白的小蛇。
难怪何笔笑声倏止，这种情形，使得在座的客人，全都为之惊愕不已。
那两条小白蛇游到盘子里，大嚼起来。
那黑衣女郎并不举筷，只是看着小白蛇在吃。
何笔看得有些发愣，肖兰已在他耳边轻声道：“她来找你的。”
何笔一翻眼，笑道：“敢情好，我瞧她没有你漂亮！”
肖兰笑道：“但是她有蛇，我可没有蛇。”
何笔笑道：“那还不容易，我去捉两条给你好了。”
在这时，店门外进来了长安一霸徐九。
他进门来一看到何笔，连眼都红了，他暗哼了一声，双拳紧握，突然扑了上去，自以为何笔这次可跑不掉了。
何笔无话找话，正和肖兰轻语不休，其实他已发现来了徐九，故意装作没有看见，仍然在和肖兰胡扯。
就在徐九扑到的瞬间，何笔身子倏然一缩，藏在了桌下。
徐九刚一扑到，突然之间，人不见了，方一怔神，猛觉臀部上被人踹了一脚，一个高大的身子，就往前栽去。
只见他张着两口，扑在了那黑衣女郎的桌子上。
这时，盘中那两条小白蛇，正在吃得高兴，徐九冷不防扑了下去，那蛇以为有人抢它的食物，各把身子一盘，蛇头一昂，飞蹿起来，一口咬上了他的手腕。
长安一霸徐九，别看他个头那么大，竟然最为怕蛇，一见两条小蛇咬来，惊叫一声，仰身便倒，人就昏了过去。
那黑衣女郎很快地捉回了那两条小蛇，重又装在剑柄中，就象没事人儿似的，重又坐下，动手吃喝起来。
何笔从桌下钻了出来，往黑衣女郎侧边一坐，笑道：“黑姑娘，看不出你还会玩蛇呢！”
黑衣女郎白了他一眼，冷然笑道：“两条小蛇有什么稀奇的。”
何笔笑道：“是呀！我看着也没有什么稀奇的。”
黑衣女郎口说两条小蛇，那是一句谦逊的话，哪知，何笔跟着毫不客气的也说两条小蛇不稀奇，不由激起了姑娘的小性。
她哼一声道：“是没有什么稀奇的，别看蛇小，铁打金铸也受不了它一口，呶！看到没有，那大个儿还不是躺下了。”
何笔笑道：“也许它专咬大个儿，碰上我这小个儿，怕它就不灵了。”
黑衣女郎伸手抓起剑柄，冷笑了一声道：“可敢一试？”
何笔天生的倔脾气，在他脑海中，从不知什么叫怕，笑嘻嘻地道：“试试就试试，你那小蛇伤不了我的。”
黑衣女郎也不相信，旋开剑柄，小蛇又出来了，真的有些奇怪，小白蛇嗅到何笔身上的某种气味，竟然连头都昂不起来了。
何笔一伸手，蛇地惊慌地迅速钻入剑鞘中，如何地驱召，蛇儿连头都不敢露了。
何笔微微一笑道：“试过了吧！点大的小蛇，怎敢惹我邪哥。”
黑衣女郎气得把嘴一噘，气哼哼地道：“由你说得嘴响！”
说着，气呼呼地站起身来，出店而去。
这时，那被吓昏了的长安一霸徐九，人已醒来，却仍然躺在地上，全身酸软，竟然爬不起来了。
黑衣女郎赌气而走，何笔就是那副没脾没气的性子，毫不在意，但他看到徐九躺在地上不起来，却有些奇怪了。
走过去踢了他一脚，笑道：“喂！瘪十，耍赖呀！可没有人买糖给你吃，起来了，真没用，两条小蛇就吓成了这个样子……”
他话音未落，肖兰笑道：“他起不来了。”
何笔一听，哈哈笑道：“新鲜！这么大的个头儿，会被两条拇指大的小蛇给吓死了，当真新鲜得可以。”
肖兰笑道：“他若真死了，就该臭了。还新鲜个什么劲。”
何笔一愕，道：“你说他没有死？”
肖兰道：“没有断气，就是没有死，但也和死了没有什么两样。”
何笔一摇头道：“我不懂……”
肖兰格格笑道：“天下也有何笔不懂的事呀？这才叫稀奇呢！”
何笔道：“谁说我不懂？他这叫挨打莫叫心死（哀大莫于心死）！”
肖兰噗嗤一声，又笑了起来，道：“他没有心死，而是被两条蛇咬伤的，中了蛇毒，所以不能动弹，如不快些救治，他才死定了呢！”
她话音方落，店门口进来了魔扇铁林，他先看到何笔，嘿嘿一声冷笑道：“小子，我看你今天还往哪里跑！”
何笔仍然满不在乎地笑道：“笨老铁，谁告诉你我要跑了？我还没吃饱呢！来！陪我喝两杯怎么样？”
他说着，就原座大马金对地一坐，自斟自饮起来，确实没有跑的意思。
这一切反平常人的举动，倒把这个老江湖弄得愣了。
一转头，看到长安一霸，吃惊地往前一跨步，察看了一下，突然一挺身，喝道：“小狗，这是你干的？”
何笔仍是那副懒散的形态，一手举杯，摇头晃脑地道：“飞了，飞了（非也），不是我干的，却是我看的，如何？”
一代江湖高手，名震武林的魔扇铁林，统领河西江湖黑道，管辖四十八寨，说实在的，他跺跺脚，祁连山都得震颤，今天他碰上了何笔，算是走上了霉运。
一再地被调侃之下，几乎气炸了肺，倏然一翻手，铁扇出袖，顺势往前一点，一缕劲风，疾射何笔。
铁扇方起，人影乍闪，轰然一声大震，何笔人已不见，有酒的货架，却被他那动力打翻，数十坛好酒坠在地上，坛碎酒流。
刹时间，这家店堂成了酒池，酒香漾溢了半条街。
铁林不禁一怔，就听店外有人大声叫喊着道：“河西四十八寨铁总寨主单人打劫长安，砸店了，杀人了！”
铁林一听，大吃一惊，这可不能喊出去，如果惊动了官府，可是犯了剐罪，那还得了？
于是纵身出去，哪还见何笔的影儿，却见有十几个顽童，围在一起，仍在大声地喊叫着。
铁林江湖都跑出了精，遇上眼前这件事，他也没了主意。
就在这时，耳边又响起了何笔的声音，笑道：“笨老铁，没辙了吧？等会儿官兵一到，就看你往哪里跑了。”
铁林转身环顾，他只闻声不见人，怒哼了一声道：“官兵也奈何不了老夫！”
何笔的声音道：“他们是奈何不了你，但是跑的了和尚跑不了庙，四十八寨敢犯长安，分明没把官府放在眼里了，他官府一生气，兵发祁连山，踏平四十八寨，老当家的，你还怎么个混呀？”
铁林一听，心中一想，忖道：对呀！我怎么没有想到这些……
那声音又接着道：“为今之计，快花些钱消灾，小孩好打发，每人给他一小块银子，就打发他们走了。至于这家店中的酒，照价赔偿，也不过五十两，你就看着办吧！还有你那徒弟，是被大雪山银线雪龙所伤，银线雪龙咬人必死，我已给他喂了一粒保命金丹，可以延命十四天，别忘了，只有十四天哪！”
铁林闻言心中一动，忙道：“阁下是什么人，多谢指点，但不知如何救人？”
那声笑道：“要想救人容易，可在三天之内，去到斜谷天理堡，找天理帮的少帮主，就有救了。”
那声音渐渐地变了，已不象是何笔的声音了。
铁林情急之下，口不择言，忙喊了一声道：“听尊驾口音，不象是小畜生了！”
那声音已有些带怒，冷哼了一声道：“我当然不是小畜生了，那么你是老畜生了，一把年纪都活在狗身上了，连句人话都不会说。”
声音渐渐远去，铁林气得张口结舌，却也无法可施。
还好，长安一霸徐九那几个兄弟来得快，驱散了那些顽童，赔偿了店家，这才把徐九抬了回去。
在这当儿，长安一带的江湖人物，全都接到一份烫金的帖子，邀请他们到斜谷天理堡赴宴。
具名的主人，是封刀已久的耆宿——关中一龙凌奇。关中一龙凌奇，已有二十年不履江湖，这次竟邀请长安一带的知名人物赴宴，人人觉得惊奇。
何笔也接到一份帖子，他对武林中的事，并不熟悉，对于关中一九凌奇的名头，也从未听说过。他这份帖子，是肖兰转给他的，却使他想起了他那位纪姐姐，反复思索不已。
当然，那魔扇铁林也接到了帖子。
斜谷，终南山之谷也，在长安西南。三国时，诸葛亮扬言由斜谷取道，就是这里，谷长三百四十里，西口曰褒，东口曰斜。

第05章 005

第 五 章
天理堡，建于斜谷东口的一座土崖上。
此时灯火辉煌，堡门上高挂着两盏巨大的灯笼，门口站着两排青衣小厮，招待客人进入堡内。
何笔由肖兰陪着，在门口交上了帖子，突地笑道：“少来，本帮主驾临敝堡，怎么没有人来接驾呀？”
肖兰笑道：“你不要瞎扯行不行，什么敝堡，你是客人，客气应称人家一声贵堡，就凭你这么个邪哥，连山神土地都比你大，谁来接你呀！”
何笔笑道：“不接就不接，有什么了不起，看本帮主进去！”
他小子说风就是雨，脸皮又厚，从不知什么叫难看，身子一摇一摆地走着，嘴里吆喝着道：“大家让开，本帮主来也！”
他这么一来，本就逗得守门小厮，笑不拢口了。
肖兰也是个孩子，忍不住也跟着吆喝道：“滚烫开水，小心烫着你们！”逗得那些守门的人，更是笑得打跌了。
何笔他是存心耍宝，目的就是逗大家高兴，他人到哪里，就把欢笑带到哪里。
大厅中，已坐满了来宾。
显然的，这些客人彼此之间都十分熟悉，大家兴高采烈地谈着江湖中最近发生的事情。
当然会谈到“神武门”，也提到了“小邪”……
何笔进了大厅，他一个人也不认识，但是却有一个人认得他，那就是魔扇铁林。
他一看到何笔，先就按捺不住怒火，怒吼一声道：“小畜生，你也来了！”
何笔笑嘻嘻地道：“好说，小畜生骂谁呀？”
铁林在气愤之下，也没多想，顺口道：“小畜生骂你！”
何笔哈哈笑道：“不错，正是小畜生骂我！”
他这一说，群雄一回味，忍不住都笑了起来。
群雄一阵大笑，魔扇铁林脸上可就挂不住了，他明白自己又上当了，更是怒不可遏。
只见他铁扇出袖，直往何笔头上击去。
群雄都知道他魔扇铁林统领河西四十八寨，武功甚是了得，这扇若打在何笔头上，不死也必重伤，不禁齐声呼叫道：“住手！不得以大欺小！”
这时，只见一位白发老者，正落厅中，正要伸手夺扇，何笔已然把头一低，从铁林肋下钻过，就势回手一记斜切，指风震向他兰尾穴。
铁林可设防着这招，倏地觉得腿肚一圈，双腿一软，一个立足不稳，踉跄前扑，险些跌倒，总算他武功高强，将跌势扳了回来，却落了个单膝跪地。
何笔回头笑道：“笨老铁何必多礼！”他这一叫，铁林简直就站不起来了，倏然把手一扬，就要自击顶门而亡。群雄立即有几人拥了过去，拉住了他，道：“老铁，怎么跟小孩一般见识！”
铁林在群雄相劝之下，狠毒地看了何笔一眼，长叹了一口气。
那位老者，原来正是关中一龙凌奇，他劝住了铁林之后，立即传令备酒。
倾刻之间，摆上了酒席，酒过三巡之后，凌奇离席而起，朗声道：“当今武林形势，瞬息万变，要想跳脱纷争，已属万不可能。”
他说到此处，望了望群雄，那些人无不点首表示赞成，唯有魔扇铁林似乎没有什么表示。
他接着又道：“凌某蒙天理帮帮主沧海神剑纪元法之邀，委为长安分舵舵主，即日起重出江湖。”
到这时，大家才明白关中一龙凌奇相邀之意。
须知，凭关中一龙在武林中的声望地位，算得上一方霸主，竟然投入天理帮，而且又屈居分舵舵主，由此看来，这天理帮的声势果然不凡。
群雄除了魔扇铁林之外，部分是凌奇的故旧，关中一龙凌奇的话一落，立刻爆发起了一片掌声，当然也有不鼓掌的，但那是少数。
魔扇铁林就无动于衷，还有那何笔，他晃悠着脑袋，不知在看些什么，也不知在想些什么。
关中一龙凌奇停了一下，喝干了一杯酒，接着又道：“本帮帮主授凌某传言，本帮对长安一带的武林人物一向钦佩，有意邀请诸位共商大计。”
他的话还未完，立即引起了一阵如雷的掌声。
何笔突然哈哈笑道：“这把戏我也玩过，没有什么好玩的。”
坐在他身边的一位老者，似乎对何笔不满，冷声道：“你怎么知道他们是玩把戏？”
何笔笑道：“你没有看到么？那凌老头每说一段话，就有人鼓掌。”
那老者冷然道：“这有什么不对？”
何笔笑道：“根本就是事先约好的嘛！”
那老者怒叱一声道：“胡说八道！”
何笔在这方面是不吃亏的，忙笑道：“加一道，胡说九道。”
那老者被他这么一说闹了个啼笑皆非。但是魔扇铁林听了何笔这几句话，心中一动，忖道：这小子真是鬼精灵，难怪贼老头一眼就看中了他。是的，凌老儿这件事是预先安排好的。
自己如果稍一大意，岂不就把河西四十八寨拱手送人了，那才真栽到家了呢！他这么一想，对何笔的敌意，无形之中，就减去了一半。
就在这时，何笔突然叫嚷道：“真是八有此理，这算什么鸿门宴嘛！没有戏班、乐师，来听你们讲话，不好玩，我看这叫黑门宴好了。”
他这一提鸿门宴，铁林心中一动，暗道：好小子，真机灵，他又看出是鸿门宴来了！
他心念方动，忽见一个青衣小婢，走进大厅，对凌奇低声说了几句话，取出来一粒丹药。
凌奇立即将那粒丹药含在口中。
何笔眼尖，立即嚷叫了起来道：“不好，这酒菜里可能有毒，鸿门宴要变成白门宴了，天呀！赴宴回去，家家办丧事，穿白带孝。”
群雄闻言之下，忙即运气查看，果然发生真气受阻于脉络，无法畅通。
凌奇哈哈一阵大笑道：“不错，但是毒不在酒菜中，而在这大厅巨烛之内，烛火燃烧后，毒烟弥漫全厅。”
方才那老者苦笑了一声，转向铁林道：“铁林，你可愿意皈依？”
铁林也报以苦笑道：“情况不致那么糟，看着情形，再见机行事吧！”
凌南方才承认大厅巨烛内有毒，已经发生了效力，大部分人连酒菜都不敢吃了，并陆续离座而起。
大厅中除凌奇外只剩下了三个人，除了何笔和铁林外，还有一个腰悬大酒葫芦的黑衣老者，他非但不动，却靠在墙角呼呼大睡。
不久前来过的那青衣小婢，又进入大厅，她这次却是大声地说道：“启禀舵主，使者驾到！”
凌奇赶紧离座而起，肃立在一旁。
那位青衣小婢向凌奇一施礼，告退而去。
珠帘起处，进来了一个黑纱蒙面的黑衣人，他一进来，先向凌奇做了个手势，凌奇也退出大厅。
现在大厅内只剩下何笔、铁林和那黑衣老者。
天理帮使者扫视了一下三个人，冷冷地道：“本帮对你们相当钦佩，我想请三位加人本帮。”
何笔突然道：“如果我不愿加入天理帮呢？”
天理帮使者冷冷一笑道：“恐怕由不得你。”
何笔笑道：“凭咱何笔，吃喝帮主，名扬四海，威震武林，倾国倾城，怎么可能加入天理帮。”他话音方落，那坐在墙角的黑衣老者，打了个呵欠，揉了探眼睛，睡眼惺忪地道：
“好睡！好睡！”
他嚷叫了两声，睁大了眼睛，望望四周，面现惊异之色道：“咦，人呢？怎么都走光了？
也不叫我老人家一声。”他说着，站起身来就走。
“慢着！”随着一声轻喝，一缕指风从斜里袭至。
黑衣老者身形一顿，复又坐回到椅子上。
那天理帮使者冷笑道：“三位考虑考虑，本帮不愿强人所难。”
何笔一听，哈哈大笑道：“骗人！胡说十八道，既然已下了毒，又说不强人所难，这不是自相猫打盹（矛盾）么？”
天理帮使者微微一笑道：“说的好，何少侠是我家中少帮主的朋友，自然和他们不同了。”说着由怀中取出一个玉瓶，倒了一粒丹药，抛给了何笔，道：“这是本门解药，何少侠服下后，去留全随尊便。”
何笔伸手接过那拉丹药，笑道：“咱吃喝帮主，名扬四海，威震武林，倾国倾城，百毒都怕我，笨老铁，我送给你了！”他说着，翻手一丢，抛向铁林。
那天理帮使者想要阻止，已然无及，铁林已接在手内，心中一转念，暗忖：祸福由天定。
迅速地塞在嘴内。
天理帮使者不由发怒，怒哼了一声道：“何笔，你太过分了！”
何笔哈哈笑道：“谁说过分，你送给我的东西，已经就是我的了，可对？”
天理帮使者道：“那是当然。”
何笔笑道：“我把我的东西送人，你发什么狗熊脾气，谁过分了！”
天理帮使者无话可说，方自一怔。
何笔已笑着向铁林道：“笨老铁，你真笨呀！吃下解药，就得把毒给拉出来，哎呀！不好，我肚子痛，要拉屎。”
他说着，就往外跑，大厅门口的武土，未奉命令，当然是不放任何人离去，一见何笔向外冲，横前就拦。
何笔见状，立即把裤子往下一褪，嚷道：“我忍不住了！”人就蹲了下去。只听噗嗤一声，臭气四溢，他真地拉了。接着他又叫道：“屎遁呀！”
天理帮使者和那些武士，还真没有料到这小子说拉就拉，谁不怕脏，方抬手一掩口鼻，铁林一拉那黑衣老者纵身而起，冲出了大厅。
天理帮使者方待前扑，发觉连何笔也不见了，气得他直跺脚。
魔扇铁林夹着那黑衣老者，一阵狂奔，拂晓时分，他们方赶回客栈。但是那黑衣老者已经支持不住了。
铁林面对着两个中毒的病人，他禁不住抓耳挠腮，想不出一点办法来。
何笔离开了天理堡，也以为自己这手屎遁救人很高明，无意间化解了他和魔扇铁林间的仇怨，心中十分高兴，不禁得意地笑了起来。
他笑着，大步走进店去。就当他一踏进店门，魔扇铁林已迎了上来笑道：“小兄弟，你才回来呀！”
何笔笑道：“我不引开追兵，你们走得了呀！”
铁林连声称是，跟着又问道：“小兄弟，那解毒的药丸，还有没有？”
何笔笑道：“笨老铁，你是真笨，药丸当然还有，可惜不在我身上。”
铁林叹了一口气道：“唉！我看徐九是没有救了。”
何笔愕然道：“瘪十怎么了？”
铁林道：“被小蛇咬伤，毒已发作，我看他是死定了。”
何笔淡然遭：“那就让他死吧！”
铁林一皱眉头道：“可怜他上有八十岁老母要奉养，下有弱妻幼子，可怜啊！”
铁林这老小子真奸，他算摸透了何笔的脾气，最是心软，见不得人家可怜，所以有此做作。
何笔虽然精灵，总还是年轻识浅，哪知人心险恶，闻言哈哈笑道：“那好办，只要咱们从现在讲和，你不再找我的麻烦，我就能救他瘪十。”他是想到自己，从两岁半时就被说书先生喂食天下灵药，已是百毒不侵，自己天生就是良药，何不一试？他可不知这么一试，几乎使他血液枯竭而死。他是想到就做，从来不考虑后果。立命店家取过一个酒杯来，从怀中掏出一骨柄匕首，刺破手指，淌出一杯鲜血，给徐九喝下。
这一杯鲜血，还真是仙丹妙药，徐九喝下后，过了一盏热茶工夫，蛇毒尽除，四肢已可自由转动。
可是，这事看在铁林眼中，心忖：看来广元宝济寺中那位说书先生，必是乾坤手肖隐无疑了。自己为了要练千门毒功已找了他十五年。这小子是乾坤手一手调教出来的，不正是送上门来的良药，自己只要吸干他身上的血液，何愁毒功不成？心念动处，忙笑道：“小兄弟，看不出你还是天生良药哩！”
何笔的毛病就是受不得恭维，闻言哈哈笑道：“那是当然，谁不知咱是华山再世，喜鹊重生，专治一切疑难杂症。”
他把华陀说成华山，扁鹊说成喜鹊，还在沾沾自喜。
就在他乐而忘形之际，铁林突然发难，挥起双掌十指，瞬然之间，点了何笔九处大穴。
何笔一惊之下，怔然道：“你要于什么？”
铁林奸诈地一笑道：“小东西，老夫要你陪我练功。”
何笔诧异地道：“你练你的功，为什么要我陪？”
铁林道：“我看你那血很有奇效，每天借我一杯，就可助我练成神功。”
何笔冷然道：“你练什么屁功，用着我的血？”
铁林笑道：“告诉你也不妨，我练的是千门毒功，练成之后，我可以以毒伤人，任何人都无法以毒伤我。”
何笔一听，可就急了，不禁破口大骂道：“你这个臭老铁死老铁，破铜烂老铁，说话不算话，等于放屁拉大便，卑鄙无耻的小人，要饮我的血，就是我的孙子！”
他骂他的，铁林理也不理，取出匕首，在何笔手腕上划了一刀，用一个小茶杯，接了一茶杯，喝了之后，立即打坐调息。
何笔骂了一阵，人也骂累了，只好原地坐下休息，设法运气冲穴。
他就这样，一连过了四天，穴道虽被他冲开，人却受伤甚重。因为失血过多，人却变得浑浑噩噩的，已不见往日那笑容，也听不到他那开朗的笑声了。他此刻只知道要逃出去，其他的全不知道，趁着铁林正在行功运气，他糊糊涂涂出了客栈，不知去什么地方，也不知去找什么人，在街上漫无目的地走着。
等到铁林运功完毕，才发觉何笔人已走失，连忙出店去寻找，找了半个长安城，就是没见人影。
直到上灯时候，他又回到客栈里来，准备吃过饭后，再出去找。
就在这时候，何笔出现在一条僻静的街道上，他这时神智已经不清了，意志也不能自主，茫茫然，就象一具行尸似的。
突然，对面来了一个黑衣女子，在何笔意识中，曾似见过，但又记不起来。两人擦肩而过，那女子突然停住身子，喊了一声道：“阿笔！”
何笔闻声，又是茫然地望了她一眼，又继续往前走，口中喃喃地道：“血，血！不能放了，再放我就得死。”
那女子一听，倏然转身，从后面追了上来，手指疾点，何笔木然地被点中昏穴，人也颓然倒地。
那女子一招手，巷尾中奔出一辆马车，黑在女子将何笔抱上马车，轻喝一声道：“回庄！”疾驰而去。
就在马车刚驰过那条街，魔扇铁林就到了，他什么也没找到，也没有看到。
何笔失踪了，铁林的千门毒功是功败垂成，怎肯甘心。思付之后，认为完全因为缺乏人手所致，如果自己在运动时，有人看着何笔，他就不可能走脱。于是，立命长安一霸徐九派人去兰州威武堡调集人手。
三天之后，兰州威武堡已来了三四十个人，都是河西四十八寨的高手，在铁林分配下，调查何笔的踪迹。
何笔在神智半清半醒中，被马车载到一座庄院前停下。他被扶在一个房间里躺着，过了有顿饭时间，那黑在女子独自进入那房中。她把门窗关好，仔细地检查何笔的伤势。
只见他两只手臂，被利刃划开了四五处刀痕，脉息浮乱，分明是失血过多，可见他是被人放了血。似这种情形，过不了几天，他就得血枯而死。她不禁幽幽地叹了一口气，自语道：
“什么人如此的歹毒？”
这时的何笔，人已醒来，他痴痴地望着她，只觉得曾似相识，但又觉得不认识。
那黑衣女子即出手疾点，解开了何笔的穴道，幽然道：“何笔，你不认识我了？”
何笔仍然愣愣地望着人家，神色恍惚，一副茫然无知的样子。
黑衣女郎即取出一颗丸药给何笔吞下，她仔细地在旁查看反应。但是，过了一刻工夫，何笔仍是木然地躺着。黑衣女郎又幽幽地叹了一口气。
就在这时，忽然传来一阵敲门声。黑衣女郎招呼了一声，门开处，进来了一位盘髻小婢。
她走到黑衣女郎跟前，轻声道：“小姐，那姓铁的老小子，和咱们干上了！”
黑衣女郎冷然道：“他们来了多少人？”
小婢道：“四十八家寨主。”
她话音未落，门外又有一人朗声道：“启禀少帮主，飞鸽传书到！”
黑衣女郎应了一声道：“好，前厅等我！”
原来这一黑龙女郎，乃是天理帮的少帮主纪雯。她说着已站起身来出房，由后院几经转折行经前院。到了前厅，她神色肃然，先就下令道：“传下令谕，全庄戒备，一里之内，如见敌踪，格杀毋论！”话音方落，一个青衣庄客，手提一只鸟笼疾奔过来，近前一礼，道：
“天理堡飞鸽传书，请少帮主过目。”纪雯伸手从鸟笼中抓起鸽子来，取出信笺一看，立时面色大变。略微思忖后，对那青衣庄客道：“即刻以飞鸽传书，通知天理堡，命凌舵主立刻撤退至天命庄待命！”那青衣庄客应命而退，他方走出几步，纪雯又叫住了他道：“陆总管，咱们这天命庄中，可战之士有多少人？”
那陆总管道：“约有六七十人。”
纪雯点了点头道：“传我令，严加戒备！”
她交待一毕，飞身纵起，几个起落，重又回到后院，进屋第一句话，就问道：“兰儿，何笔可曾醒过来了？”肖兰摇了摇头，没有说话，却流下了泪。看那何笔，依然痴睡不醒，纪雯微一寻思，从怀中取出一个牛角小盒，打开小盒，取出几十根闪亮的银针。她取出一根最长的捏在手中，看准部位，手劲一沉，银针刺入何笔的天突穴。接着运针如飞，二十几根银针，顷刻间扎遍了何笔周身大穴。二十几个银针扎完，她的额角也流下了几滴汗珠。
何笔呻吟了几声，凝滞的目光逐渐趋于清澈。渐渐的，他终于认出了面前的黑衣女子是谁了，无力地叫了一声道：“大姐姐，是你！”
纪雯一见何笔醒了，高兴得连泪都流了下来，忙道：“好兄弟，不要动，快运气逆转，将毒药逼到头部天突穴。”
何笔倒很听话，他不再言语，闭上双目运气。但是，他因失血过多，脉息虚弱，已到了油尽灯枯的地步，真气已无法凝聚。
纪雯见状，迅速地伸手按住了他的顶门，一股真气，直冲入四肢百骸。
约摸过了一盏热茶的工夫，她移开了按在何笔顶门上的右手，取出插在他天突穴上的银针，一股黑血，从针孔中箭射而出。
何笔似乎很疲劳了，他合上眼，安样地睡去。
纪雯擦掉脸上的汗渍，收回何笔身上的银针，转身出房而去。
这是一个恐怖、紧张而漫长的在晚。
纪雯坐在天命庄的大厅里，等着天理堡的消息。
据飞鸽传书说，天理堡正遭河西四十八寨的高手围攻，危在旦夕。
天命庄距天理堡八十多里路，驰援已经来不及了，即使前去驰救，又怕中敌人调虎离山之计，所以她决定坐镇天命庄，让天理堡的人马，尽速撤回来。
天命庄是天理帮在长安一带的秘密基地。可是，由于河西四十八寨的进攻天理堡，说不定他们很快也会发现天命庄，所以不得不小心。就在她思忖之际，由厅外跑进来一个黑衣大汉，向纪雯报道：“启禀少帮主，半里之外，发现夜行人朝本庄奔来，不知是不是天理堡撤回来的人马。”
纪雯点头道：“知道了，小心戒备！”
话声中，她吹灭了厅中的灯火，步出大厅后，飞身跃上屋顶，向四周看去。
天色阴沉沉的，无星无月，天命庄外静悄悄的，几百丈外，果然见有几道黑影晃动，眨眼工夫，来人已奔到在外。
由于夜色昏暗，仍然无法分得清敌友。
守在庄外的暗桩，突喝一声道：“什么人？”
来人尚未回答，纪雯已插口道：“快请他们进来，他们是天理堡的凌舵主。”
栅门开了，夜色中，飞纵过来三人，除了关中一龙凌奇之外，还有天理堡总管雷大春和在客栈中玩蛇的那位姑娘，她叫胡芃。
胡姑娘也失去了在客栈中玩蛇那份娴静神态，她已是滋身血污，头发散乱，凌奇的肩头上，有一道三寸多长的口子，血虽然止住，但身上的汗水已湿透了衣服。
雷大春则由凌奇和胡芃架住，看来已经支持不住了。
“少帮主，”凌奇激动地道：“属下无能，敌人一场夜袭，天理堡就只撤出了我们三个人，我……”
虽然在夜色中，也看得出他那两道雪白的霜眉下，滚下了颗颗泪珠。
纪雯真没想到，天理堡竟会一败至此，当下命庄客带凌奇他们到房中休息，复传下号令，让散布在庄外的庄客一律撤回庄内，布下明桩暗卡、强弓硬驽拒敌。
房中凌奇三人，跌坐在榻上，疲惫加上震惊，象三头斗败的野牛，一点精神也没有了。
尤其是雷大春，一躺下就昏睡了过去。
胡芃别看她年纪不大，武功却有相当的造诣，她是纪雯的得力助手，聪明机灵，她和肖兰两人，乃是纪雯身前的护身剑婢。
她现在眼望着昏睡中的雷大春，和静坐调息的凌奇，尤其凌奇眉头上的那道伤口，使她想起刚才的那场惊天动地的大战。
敌人配备着犀利的火器，以迅雷不及掩耳的速度，从四面八方掩杀过来。
天理堡仓皇应战，无奈寡不敌众，一个时辰之后，敌人即攻入堡中。
在火光与杀声的震撼下，她的热血沸腾了，她疯狂地搏杀，不顾死活的拼斗，她第一次杀人，却杀了好多人。
就在她和那些黑衣人拼杀的时候，她看到一个熟悉的影子，长安一霸徐九，他正在手持火把四处纵火。
胡芃正在追忆的时候，纪雯轻灵的身影，走入房中，她取出丹药给凌奇和雷大春服下，然后点了他们的睡穴。
她望着满身血污的胡芃道：“你无大妨碍吧？”
胡芃道：“婢子尚好。”
纪雯肃然道：“我叫你跟踪何笔，你怎么跑到天理堡去了？”
胡芃对于纪雯，可说是敬畏有加，于是，她把蛇咬徐九，铁林受辱天理堡及诱骗何笔放血救人，吸血练功等事，一一禀告了纪雯。
纪雯听后，眼中倏然射出逼人的光，突然哼了一声道：“夜袭天理堡为首的的是哪一条道上的人马？”
“象是河西四十八寨来的。”胡芃理了一下云鬓，道：“我只认得一个魔扇铁林和长安一霸徐九。”
天色渐渐亮了，庄里庄外只留少数人在守望，其余的全部撤回庄中休息。
关中一龙凌奇经过一阵调息和灵丹的助力，已恢复了体力。
雷大春虽然体力尚未恢复，但已无大妨碍，需经过一段时间的休养后，就可以复原了。
这一夜，是天命庄最长的一夜。
庄内除了纪雯之外，别无高手，如果魔扇铁林带领四十八寨的人来攻的话，后果将不堪设想，幸而他们没有找到这个地方。
但是，危险毕竟是度过了。
纪雯略用了些早点后，又回到何笔房中。何笔仍在酣睡，纪雯点开了他的穴道，道：
“不要说话，以免消耗元气。”
何笔缓缓睁开眼道：“没有妨碍，我想知道，是谁找上了你们？”
纪雯道：“河西四十八寨的人。”
何笔道：“他们很厉害？”
纪雯道：“天理堡已被他们荡平了，你现在正在天命庄，这儿离长安九十里。”
何笔并不激动，别看他年纪不大，心里稳健得很，他知道自己重伤未愈，激动也于事无补。他没有什么表示，心中却在盘算着。
纪雯瞟了他一眼，道：“你至少得休养十天才能复原，这一阵子我们可能会和他们决一死战，因此我得把你安置到一个安全的地方去。”何笔并无异议，感激地点点头。
纪雯出房去了，过了一会儿，她带着两个扛着担架的大汉，又回到了房中。
何笔被抬上了担架，随由天命庄的总管陆天虹带路，来到一座假山前停下。
陆总管按动机急钮，两丈多高的假山，立刻缓缓移动，慢慢露出一个洞来。
两名大汉又抬起了何笔，走入洞中，顺着漆黑的地道，约莫走了一个多时辰，才走到尽头。
那地道开口，在一座陡峭的悬崖上，洞口有一根深入岩石中的铁桩，上头挂着一根绳索，从悬崖上垂落百丈下的潭水上。
两个黑衣汉子，将瘫软无力的何笔，套在两个环状的铁锁上，何笔的身子就顺着绳索，疾速地从百丈绝崖上滑落。
原来绳索的末端，挂在一艘单桅帆船上，何笔刚好落在船上特设的一张绳床上。
船上的水手，一色的青衣青裤，他们接下何笔后，由其中一个年长的水手，取出一只牛角，仰天吹了三声。
悬崖上那两名大汉，听到了悬崖下的号角声，立刻转动了绞盘，将绳索绞了上去。
水手们将何笔抬入舱中，随即听到水声汩汩，显然那帆船已经启碇而行了。
船行一日后，进了大峪水，从此，何笔就在船上疗伤。

第05章 006

第 六 章
魔扇铁林，自从何笔失踪之后，他那毒功就无法再练了，因为这种毒功，必须找齐天下七十二种奇毒之物同练。而那些毒物，都是毒性最烈的罕见之物，沾上就得送命，他又往哪里去找。何况，他自己又无克制之法，就是见到了，他也捉不到，有人终其一生，也遇不上一种。
而何笔自幼在乾坤手肖隐的调护下，经过了十二年熬练，何止服用过七十二种奇毒，少说也有百种以上。若以他的血液，配合自己去练那千门毒功，可说是极其方便的事。
现在，何笔失踪了，他当然着急，毒功练不成，很可能会引起毒性反袭，那样—来，他要受尽毒物侵身之苦，最后是全身溃烂而死。为这，他哪能不着急。于是，调来了河西四十八寨的精锐高手，详细调查之后，认为何笔的失踪，和天理帮有关，所以才夜袭天理堡。
这一战全胜而归，天理堡毁了，可是何笔仍然没有踪影。
此时的纪雯，在送走何笔之后，立即召请帮中主要人物，商量退敌之策。
根据他们天理帮散布长安各地的暗庄，传来消息，在袭天理堡的河西四十八寨的高手并没有离开长安。不过，他们住得很分散，三三两两，分居各处，要想将他们一网擒获，却是很不容易的。
魔扇铁林，就住在长安五凤楼，因为这里是他们的基业，也可以说，这五凤楼实际上就是四十八寨的总舵。这时，五凤搂盛宴正开，乃是铁林在设大筵为四十八寨高手庆功。其实，是要策划下一个攻击目标，那就是天命庄。
因为，魔扇铁林始终认为何笔仍在天理帮的手中，他必须得到何笔方始甘心，虽然破了天理堡，并没有找到何笔。
他们又查到了天命庄，所以这下一个攻击目标，就是天命庄了。
自然，天命庄的纪雯也有了万全的准备。
铁林召集了四十八寨的高手，还有长安一带的人手，约二百多人，分为四路，化装成各种人。
黄昏时分，全部出了城，先把天命庄给远远地包围起来。
可是，他们自以为极端秘密的行动，在初更时分就已被天理帮的警戒人员发现了。
天理帮的人，大部分都是女人，他们不止武功已有相当的造诣，在机智方面，也都有过人之处。
她们一发现庄外一里之地，出现了不少面生可疑之人，就知敌人已采取行动了。
于是，天命庄内的纪雯，立即开始了紧急部署。
初更已经过去了。
在纪雯的紧急部署下，这座天命庄变成了一座空宅。
原来，她们以很快的动作，把所有的用具，送进了假山石下那条地道，使整个天命庄，看不出一点有人住过的痕迹，现竟是个任由蜘蛛网尘灰的状况。
二更梆锣响过。
繁华的长安城中，已是一片静谧。
除了花街柳巷，尚有急管繁弦，由纱窗门隙透出外，一般人都已进入了梦乡。
南王台山下的子午镇，早在初更以前，就已家家关门闭户了。
可是镇东的天命庄外，有好多幽灵般的人影，纷纷由人家的屋角，墙隅暗影里现身，同时摸向天命庄。
天命庄是天理帮是最近赋予它的新名字，它原来只是一片全无人住的空屋残垣，后经天理帮人一番整理，方始有了生气。
可是现在，又变成鬼墟了，在庄园百丈之内，几乎已无人家住宅，一片死寂荒凉的景象。
越是靠近那庄园，越觉得克气森森，一片荒草迷离。
庄园的周围，尽是没胫荒草、乱蒿，间有蛛网。
那些人影，好似野虫搬家，纷纷窜入草丛里。
他们正是河西四十八寨中的高手，正遵照铁林的安排，鹤伏蛇行，以最快的速度向天命庄集中掩入。
由四面八方逼近的高手，第一批六七十人，已经毫不犹豫地翻入倾倒的围墙，进入了庄园。
由大门进入的二十几个人，个个亮出了兵刃。
大门是虚掩着的，他们戒备着，屏息进入大门之后，除了扑鼻的湿霉气外，既无阻挡，更没有什么异状。
他们在庄园中摸索前进。铁林早有吩咐，不准亮火，这不但是铁林的吩咐，也是他们江湖上的禁忌。
因为，假如天理帮的人埋伏在这里的话，一亮火炬，岂不正好做了敌手突袭的目标。
再说，他们所干的，都是见不得人的事，一旦亮出火炬，惊动了官府中人，派出捕快差人赶来查看，那就什么都别干了。
天命庄内，仍是死寂一般。
“哎呀”，突然响起了一声尖叫，打破了寂静。跟着，刀光、亮光、在黑暗中翻闪。
原来，他们在摸索行动中，有人撞入一片遮头盖脸的蜘蛛网，脚下被破烂的家具，绊倒栽到前面一人身上。前面那人震惊之下，以为是敌人扑袭，本能地挥刀就砍。后面那个虽被一刀砍中，他的两只手，还深深扣陷在对方身上，两人同时发出惨叫。其他的人一见有人伤亡，一时间分不清敌我，互抡刀剑，动上了手。院中立刻大乱恰在这时，一阵阵风声疾厉，从他们头顶、身边，呼啸而过，仿佛是暗器破空，或利刃努风，又好似敌人突然扑袭而来。
他们本能的反应，当然是挥员起兵刃格挡，或所呈翻掌挥拳，可是，他们一刀一剑，一拳一掌，全部打在自己人身上。
惨叫声中，突然有人高声大喊道：“弟兄们别怕，这里并没有敌人，那都是些野鸟蝙蝠，快点起火把来！”
喊声方落，火把倏然亮起。
有了亮光，大家这才算看清楚了，方才那些现象，果然是些野鸟蝙蝠受惊飞走，哪里有什么敌人。
就在众人惊怔的当儿，突然一阵弓弦响过，万箭齐发，还夹杂着有几十种不相同的暗器，狂风骤雨般而至。
在这种情形之下，要打算闪躲，可是件难事，因为地方既小，又不知敌人藏在什么地方。
慌乱中，已失去斗志，大家逃命要紧。
哪知，大门口不知什么时候，出现了一伙青衣女郎，各持利剑，风似地卷了进来。
向门外进命的人，正碰上那几个追命女煞神，一阵砍杀之中，向外逃的人，翻身又向院内冲。
而院内的人又向外逃，双方互冲之下，又误以为是敌人，各轮刀剑又砍杀了起来。
一场混战之下，火把抛了，杀手倒了，火燃着了荒草，又烧着了房子，转眼之间，火焰冲天，满空中金蛇乱窜。大火惊动了附近人家，大家又都忙着救火，庄外的铁林一看情形不对，赶快下令撤退。可是，没有一个人退出庄园来，最后只有他一个人回到了长安五凤楼。
这时，已然四更多天了，再过不了多久，天就亮了。
这一仗，打了个落花流水。
回到五凤楼的铁林，立刻先派人戒备五凤楼，他是怕敌人乘胜追击，另外又把四十八寨的当家的，召集到顶楼花厅里，计算得失。
二十几个当家主事的寨主，平常日子里，一个个都是英雄豪杰，此刻，却马后炮放个不停，七嘴八舌地批评着。
批评着什么大意轻敌才有此失、对方的情况不明才有此败……
没有详细的计划，布置不严……
这时，长安一霸徐九，走了过来，阿谀地道：“师父，一夜未睡，现在天都亮了，你老该歇歇了。”
话是两句好话，可惜铁林此刻是心如火烧，什么好话也听不进去，闻言翻眼一瞪，怒叱道：“我能睡得着吗？一百多人丧命，如此惨败，唉！”
长安一霸徐九是个粗人，自然就不懂得说话技巧，何况平常在长安市上，嚣张惯了的，说话几时想过，全都是冲口而出。在被叱之后，忙道：“胜败乃兵家常事，师父何必生气呢？
天理堡我们也杀了他一个落花流水，今天他们还我们一个流水落花，也算扯平了，气坏了师父，咱们就算输了。”
这两句话，铁林还听得进去，长叹了一口气道：“唉！都是老夫一时的疏忽大意，才出此大错。”
徐九忙陪笑说道：“不，不对，你老没错，说来说去，还是何笔那小畜生害人，不是他，怎么会有这么大的损失。”
“罢了！”铁林上身一仰，往椅背上一靠，疲乏而只沮丧地道：“天快亮了，折腾了一夜，等明天再说吧！你们都去歇着吧！”
大家哈腰唱喏，全都退了下去。
此时，在天命庄后院那假山下的地道中，天理帮的一伙女将，正在兴高采烈的欢笑，她们总算报了天理堡之仇了。
胡芃更是高兴，笑吟吟地道：“咱们少帮主，真的赛过刘伯温，胜过诸葛亮，河西那批魔鬼，吃此大亏之后，管保不敢再来了。”
她话音未落，突然有人接口道：“少得意，我看他是伯温发瘟，诸葛不亮，战火刚起，热闹在后面呢！”
胡芃吃惊地娇喝一声道：“什么人？”
纪雯已先笑着招呼道：“何笔，你怎么上来了？”
果然是何笔，他人随声现，仍是一副笑嘻嘻的样儿道：“关在船上闷死了，上来透透气，发生什么事了？”
肖兰不等人家说话，她就抢着叽叽喳喳，把经过说了一遍。
何笔倏地一顿脚，道：“好可惜，我怎么没有赶上。”
肖兰笑道：“你伤得这么重，赶上还不是白送一条命？”
何笔闻言后一昂头，哈哈笑道：“就凭咱一代吃喝帮主……”
肖兰接着道：“这位邪神，名扬四海，威震武林，倾国倾城！”
她方念完，已笑倒了众女将。
何笔愕然道：“少来，你怎么都会了？”
肖兰笑道：“你已在我耳边叫嚷过八百遍了，我还能记不住吗？”
胡芃仍是那么冷冰冰的，冷声道：“那你这一次怎么几乎死掉？不是我们少帮主，我看你已命归无常，臭满长安了，还吹呢！”
何笔本来就是个没脾气的小无赖，他才不在乎这些呢！笑嘻嘻地道：“这算什么？这算失算，马有漏蹄，吃芝麻没有不掉烧饼的。”
众女将又是一阵大笑。
胡芃仍是板着脸，她没有笑，冷然道：“现在为了你，已结下了这么大的仇恨，天理帮存亡难卜，你看该怎么办吧？”
何笔笑道：“怎么办？凉拌！不就是毁了个天理堡么？等着瞧吧，我会叫臭老铁还你们一个新的天理堡。”
胡芃一撇嘴，不屑地冷叱道：“凭你？”
何笔笑道：“就凭我吃喝帮主！”还待再说下去，肖兰摇手道：“别来了，都听烦了，烦不烦？”
何笔道：“好，你烦了我就走。”他是说走就走。
纪雯见状，忙道：“何笔，你去那里？”
何笔道：“去找臭老铁要帐去呀！没有钱怎么过日子？”
纪雯关心地道：“你身上的伤？”
何笔笑道：“不要紧的，放心吧！”说着，脚下一顿，人已飞纵而去。
断魂枪桑金魁，是河西四十八寨老虎山寨主。他的武功和魔扇铁林不相上下，江湖中有不少好汉毁在他的枪下，所以大家都叫他断魂枪。无论谁也无法接得下他那八九七十二手断魂枪，在河西四十八寨来说，他是仅次于魔扇铁林的第二号人物。他也怕死，所以在他身边，有着十四只“狼”跟着保护他，这十四只狼就是他十四个义子，每个人都是江湖上一流的高手。就是因为手段太残忍，所以江湖上的人都称他们为十四只狼。
断魂枪桑金魁怕被人暗算，身上经常穿着一件刀枪不入的金丝软甲。想向他行刺的人，非但无法要他的命，根本就无法近他的身。
就算有人武功比他高，要杀他，必须先对付了那十四只狼，还得一剑刺中他的咽喉，绝不能刺在别的地方，也绝不能有丝毫的错误。
更不能慢，因为，一剑如果失误，就再没有第二个机会了。
他是魔扇铁林为了对付天理帮，紧急调来的高手，凭他一支断魂枪和十四只狼的十四把泼风刀，千军万马也阻挡不了。
江湖中人都知道，要杀当今皇上都不难，想杀桑金魁，可说是难于上青天。就连洗澡拉屎，他身边都有人护守着。
天下事，任是守护得再密，都会有一疏的。
就在他到达长安的第一天，住进了高升客栈，方出了店堂，进入跨院，经过一棵树下。
突然——
一阵风过处，树枝儿晃动，一段树枝儿，勾住了他的帽子，随风抛出去老远，紧贴在他身边的四只狼，同时抢着去追。
桑金魁觉得这风来得太突然，那根树枝也来得太巧，心中一动念，仰头去看。就在这一刹那，树荫丛中正刺来一剑。
桑金魁正仰着头，还没有看清楚，剑峰正中咽喉，剑又立刻拔出，鲜血雾一般地飞溅。
血雾迷漫了每个人的眼睛，剑光惊飞了十四只狼的魂魄。血雾已散，人也惊觉，一条小人影已离开了高升客栈。
那人正是何笔，他此刻正一摇三摆的，在街上游荡。
慢慢的，他走到了长安东大街的开元寺，这里是长安最繁华的地方，也是著名的花街柳巷所在地。
在这里有他的朋友，那些龟奴、王八、混混、保镖，都和他何笔有过交情。他刚踏上了这条街，就有几个人围了上来，低语了几句。何笔大方地从怀中掏出个大元宝，笑道：“你们拿去分了吧！”
这个大元宝，一看就知是百两头的，四五个人去分。每个人就是二十多两，哪个不高兴？
欢呼一声：“谢少爷的赏。”一哄而散。
何笔慢慢走向一家绮春院，他好象是熟客，径直走向一间房，这房里不时传出阵阵的笑声。
何笔推开房门，端在门口定神看去：在一张软床上，躺着一个人，赤裸的上身如紫铜，衣服早不知抛到哪里去了，但身旁还放着一把刀。那是一把紫铜刀，刀身上泛着鱼鳞般的光，这刀叫紫金刀。
此人就是河西乌锁岭的寨主褚金彪。褚金彪在江湖上也是很有名气的高手，一手八八六十四招五虎追魂刀法，武林中很少有人能接下他的二十招的。
看见进来一个人，他突然跳了起来，大喝一声道：“滚出去！”
何笔微微一笑道：“你叫谁滚？”
褚金彪怒声道：“你……你滚！”
何笔哈哈笑道：“你一定是醉了，这里的女人和酒，都是我花银子买的，你怎么可以叫我滚呢？”
褚金彪道：“这么说我是该谢你了？”
何笔笑道：“免了。”
接着突然大喝一声道：“滚！”
褚金彪手中一握紫金刀，怒声道：“你说什么？”
何笔笑道：“你快滚！”
褚金彪厉声说道：“你小子大概是醉糊涂了，就算你不知老子是谁，也该听说过老子这把紫金刀了。”
这紫金刀，不但价值贵重，份量也极重，不是有身分的人不用这种刀，不是武功较高的人，也用不了这种刀。
何笔好象并不想知道他是谁，笑了笑道：“你这刀不错，你用它杀过人没有？”
褚金彪冷然道：“当然杀过人了。”
何笔象一个好奇的小孩，向人问了一个好奇的问题。
他仰着睑，面含天真的笑靥，又追问了一句：“你杀过人么？”
褚金彪傲然而笑，夸耀自己的英雄，笑道：“当然采过人，全都是江湖上知名的人物，最少也有一百多人。”
何笔凝视着他，突然冷声道：“你很英雄，够狠，够毒！”声落人起，何笔已向褚金彪冲了过来。
褚金彪哪会将一个小孩放在心上，他一直以为何笔是这花街上的一个小混混，凭他紫金刀褚金彪的武功能耐，声名地位，杀一个小混混，还不等于捏死一只臭虫，只是不屑出手而已。
但是，等到何笔一近了身，他才发觉自己估计错了，这小混混手下不简单，方想出手时，已失去了先机，就迟了那么一刹那。
倏然一张凉冷的手拿，抹在了他的脸上。
那只抹在他脸上的手，似乎已变成一柄锋利的快刀，顺着他的面颊，由下颌向上削去。
一阵天族地转，他连疼痛和恐惧都没有想受到，人就昏倒在地了。
那几个女人也早已吓跑了，何笔笑了笑便走了。房中，只留下这个没睑没皮的汉子，昏倒在那里，他手中，仍然紧握着他那柄紫金刀。过了好大一阵工夫，昏在地上的褚金彪，觉得有一股冷风在吹着他的脸，更似一根根尖利，扎进了脸上的骨骼、脑髓。他本能地抬手去摸，触手处已是软绵绵的一团肉，他已没有了嘴唇，也没有了鼻子，丢了一张脸。这时，他才感觉到了恐惧，他失声惊呼。
这时，在长安市上的五凤楼上，盛宴正开，高朋满座，都是长安一带，有头有脸的人物。
可是，他们都是呆坐着，等着贵宾的来临。
都已初更了，仍然不见贵宾的人影。
主人魔扇铁林，也有些坐不住了，方令人去催，突然有人来报道：“启禀老当家的，老虎山桑寨主被刺！”
铁老魔并不吃惊，因为他知道，没人刺得了那断魂枪桑金魁，捋须微笑道：“难怪会误了时间，刺客捉到没有？”
那报讯的汉子道：“刺客跑了，桑寨主死了！”
铁老魔悚然一惊，怔了，忙道：“你再说一遍，桑寨主怎么了？”他因为过度紧张，问话时，已站起身来。
那报讯地道：“桑寨主归天了。”
他话音未落，铁林只觉脑袋轰的一声，后退一步，跌坐在椅子上，半天说不出话来。
就在这时，又有人来报道：“在开元寺绮春院，已找到了乌锁岭的褚寨主。”
铁林闻报，他这才回过头来，忙道：“他还好吧？”
话一出口，立觉不对，凭紫金刀褚金彪的身手，一柄刀在手，千军万马也奈何不了他，何况从来也是刀不离手的。
哪知，报讯的人已道：“不好，他被人剥去了脸面，受伤甚重，已抬了回来！”
说话间，已将褚金彪抬上厅来。
他近前一看，见那褚金彪脑袋上一片血污，一张脸成了平平的一片血饼，他已没有脸，灯光下，越显得不忍卒睹。
他静静地站在褚金彪身侧，身子摇晃了两下，几乎栽倒，立有人上前扶住了他。
突然间，他热泪纵横。
数十年了，魔扇铁林从来都没有流过泪。
这景象不但悲惨，而且可怕。
那些被邀请来陪客的人，慢慢地散了，褚金彪已被人抬进了后院的客房中，找来了长安著名的医生为他治疗。
据说，就是治好了，今后也无面目见人了。
夜深了，大厅中灯火已熄。
魔扇铁林一个人，孤坐在黑暗的阴影里，他在沉思，是什么人有这么大的能耐，既刺杀了桑金魁，又毁了褚金彪。
突然，他大声招呼了一声道：“找徐九来！”
他一声令下，立刻十几个人分头去找徐九，就在那些人去后不久，一条小黑影也飞出了五凤楼。
这时的徐九，正和他的一般混混道上的朋友，在悦来客栈喝酒呢！
长安一霸徐九正捧着一碗温得恰好的汾酒，一口气把它喝完了。
“好酒量，俺回敬徐大哥一碗！”说话的是与徐九同桌的一位青衣大汉。
有人说徐九生得膀宽腰圆，个头也高大，只是生了个小脑袋，有点象乌龟。
而这个青衣大汉，长得却比乌龟更糟，因为他却长了一张大嘴，一张脸，除了大嘴之外，塌鼻子配上两只绿豆眼，活象一只癞蛤蟆。
更巧的，他就姓赖，他叫赖八，是长安东门一带的流氓头子，手下的喽罗小卒，据说不在百人之下，俨然是个大人物。
不过，他很尊敬徐九，因为徐九身后有着一个魔扇铁林，人家是江湖上成名的人物，何况还有一个五凤楼。
有钱有势，谁不巴结，所以围在他身边的人，都在捧着他吹，一会儿说他是大英雄，一会儿又说他是威名震长安，当世的大豪杰。
徐九被他们捧得飘飘欲仙，几乎已忘了他姓什么了。他确实很喜欢这一套，哈哈大笑道：
“咱们是英雄识英雄，来！咱们对干一大碗！”
赖八也举起了碗，道：“咱们是不醉不归。”
两人都举起碗来，准备相碰。
突然，当的一声轻响，两个碗还没有碰在一起，倏然碎裂了，顿时泼淋了一桌子的酒。
赖八那张睑，本来就不好看，这时更难看了，就象是只愤怒的癞蛤蟆。
徐九仍还是呆愣愕的，他根本还没有弄清楚，他那酒碗是怎么破的呢！以为是两个人碰碗的时候，用力过猛，把碗给碰破了。
其实他们的碗，是被人用小石头掷破的。
赖八发了怒，转头看去，是在他们那张桌子正后方一张桌子上，坐着一个十五六岁的小孩，笑嘻嘻地望着他们。
流氓有流氓的本色，无风还要掀起三尺浪，招惹上了他们就没个完。他一看是个半大的孩子，正合了他平日欺软怕硬的本行。
他把脸一沉，走上前去，喝道：“小兔崽子，你不想活了？”
那小孩笑嘻嘻地道：“谁也不想死，干什么？”
赖八怒声道：“你敢砸了老子的酒碗。”
那小孩笑道：“小老太爷我看不顺眼，用碗喝酒不好看。”
赖八冷冷一笑道：“不用碗装酒，难道用你的头？”
小孩摇了摇头，笑道：“我这颗脑袋，要留着自己用，你喝酒最好用你自己的才合适。”
赖八一阵狂笑，道：“哈哈……我就看中你这个狗头了。”狂笑声中，亮出了一把刀来。
小孩一看他亮出了刀，也是一阵大笑，道：“你也会玩刀？”
赖八怒哼了一声道：“那你就试试看！”话声中，挥刀就砍。
他自以为这一刀下去，小孩难得有命。
哪知，他一刀砍下，小孩却不见了，手中刀也不见了，再看他的刀，已经落在了那小孩的手里。情急之下，赖八伸手就去夺刀。他空手入白刃的功夫，向来自觉不错。他出手很快，一下子就抓住了那小孩的右腕，可是，刀又不见了，原来刀又闪电般落在了小孩的左手里。
那小孩左手挥刀，轻轻挥过，似是一点力道也没有，可是，赖八的笑声忽断，脑袋也搬了家。
店堂中那些人连长安一霸徐九在内，谁也笑不出来了，眼看着自己的朋友身首异处。
长安一霸徐九的胆量本较常人大，他也曾杀过人，现在他又喝了不少的酒，酒能壮胆，按说，他应该不会在乎的。可是，当他认出那小孩是谁时，他清醒了，一股寒意从脚底升起，直冲头顶。他不寒而栗，哆嗦着，走也不是，不走也不是，瞪眼望着人家。
那小孩笑嘻嘻地道：“瘪十，你不认得我了？”
徐九此刻，从心里头沁出冷汗来，含糊地道：“认……认……认得，认得。”
那小孩笑道：“你说，我是谁？”
徐九早已经魂不附体了，结结巴巴地道：“我……我是……我是谁……何笔，是你？”
那小孩正是何笔，他哈哈笑道：“好。亏你还认得我，不错，好眼力！”
徐九也跟着连声道：“是！是！是。”
何笔忽然指着赖八的脑袋，道：“这家伙怎么被人杀了，谁杀的，是不是你？”
徐九吃惊地道：“我？”
他这一声“我？”只是吃惊而失声，他想说不是，可是他一看到何笔的眼神，他怕死，只好说：“是的！”
何笔微微一笑道：“好，我问你，你为什么要杀他？”
徐九怎么会知道怎么要杀他呢？
何笔忽然大道：“这该死的家伙，不是你父亲么？”
徐九怔了，本能地摇摇头道：“不是！”
何笔倏地大喝一声道：“什么？你敢说不是？好个忤逆的东西，竟敢不认你的亲生父亲！”说着扫了那些小流氓一眼，大声道：“你们说，这家伙是不是他父亲？”
店堂中那些小流氓和店小二等人，此刻全被何笔的威势所慑，谁不怕死，也只好同声道：
“是的，是他亲爹。”
何笔转脸望着徐九道：“你还有什么话说的？”徐九已被他扰得昏了头，连他自己是谁都不知道了，茫然地改口道：“是的，他是我父亲。”
何笔笑道：“这么说，是你杀了你的父亲了，可对？”
徐九此刻神智已昏，脑袋已经麻木了，顺口道：“对的。”
随便的一句话，他已招认了自己“弑父”。在那个时代，这可是一个剐罪，他正想说话，何笔忽然叹了一口气，道：“既然已杀了，就算啦！以后别再杀其他的父亲就好了。”
就在这时，从五凤楼来了两个青衣汉子，来找徐九，传来铁林之命，要徐九快去五凤楼。
他徐九不敢走，瞪眼看着何笔。
何笔笑道：“去吧！把你杀了亲爹的事，告诉臭老铁，记住，是臭老铁。”
徐九—听准他去了，如逢皇恩大赦，转身向外就跑。
徐九走了，那些小流氓也跟着全都要跑，何笔突喝一声道：“回来！”先跑出去的，早没了影，跑得慢的，哪敢再跑，只好转回头来。
何笔一指赖八的尸体，道：“把他带走，别连累人家店家。”
小流氓们平常就是欺软怕硬，凌弱怯强，眼看着何笔杀了他们的头儿，早已吓得魂飞了，哪敢不听，惊慌张张抬起赖八的尸体，狂奔而走。

第05章 007

第 七 章
长安五凤楼后宅大厅里，魔扇铁林独处厅中，焦急地坐卧不安。他真想不透，凭断魂枪桑金魁的能耐，还有十四只狼的护卫，多少成名的武林高手，连近身都难，竟被一个乳臭未干的小孩子夺去了一条命。还有紫金刀褚金彪，一把紫金刀，打败过不少武林高手，怎么也会栽在那小孩的手里。
就在他百思难解的当儿，忽听客房中褚金彪发疯地狂叫道：“这、这是谁的脸——我的脸呢？”
原来是褚金彪经过医生治疗，止住了血，也止住了疼。他一眼看到菱花镜，顺手拿起来一照，忽见镜中出来了一张可怖的面孔，惊叫不已。
一个青衣汉子，也就是照顾他的一名弟子进来，一见也给吓了一跳。
褚金彪一指镜子，嘶声喊道：“这是谁的睑？”
那名弟子讷讷地道：“寨主，那……那是你自己的脸。”
“我的脸？”褚金彪急得快要哭出来了：“我的脸怎会变成这副样子？”
那名弟子忙道：“寨主是在开元寺绮春院被人刀伤的。”
“刀伤……我是天下第一刀，谁能伤得了我，你胡说！”他狂奔出房，嘶声惨叫道：
“我的脸呢？我不要这张脸！”
褚金彪疯了，这也难怪，一个成了名的江湖人物，受到如此挫败，他如何承受得了，要他这样活下去，真不如死了的好。
魔扇铁林还真怕他冲到街上去，那样一来，岂不把长安城闹翻了。
别的不说，如果惊动了长安官府，那可不是闹着玩的。
好不容易，点了他的睡穴，总算止住了褚金彪的惨叫。
就在这时，又来了长安一霸徐九，他见了铁林后呆愣愣的，既不施扎，也不说话。
铁林瞪了他一眼怒声道：“徐九，你去哪儿了？”
“我……”他呆呆地道：“我杀了我亲爹，来告诉臭老铁，记住臭老铁。”
铁林一听，就知又是何笔施出来的邪招，不知又怎样整治了徐九，才把—个人弄成了失魂落魄的。
为了安静，他只好又点了徐九的黑甜穴，先让他静下来，自已好苦思良策，作死中求活之计。
他在大厅中呆坐了一个晚上，一直坐到天亮。他没有说话，也没有哼一声。桌上有酒有莱，看样子他是连动也没动。这一晚上，他除了处理褚金彪的发疯和徐九失神的事情外，他一直就坐在大厅里，面对孤灯，使他显得苍老、憔悴、而又孤独。
他这时，可说是最可怜而又凄凉了。
断魂枪桑金魁的被杀，紫金刀褚金彪的被剥去面孔，这样的大事，任是再瞒得紧，也会不胫而走，很快的就会传开。于是，就在铁林报仇乏力之际，乌锁岭来了十八位夫人。
她们都是褚金彪的老婆，她们听到了褚金彪受伤的消息，连夜赶了来的。
正在苦思无计中的魔扇铁林，一听说从乌锁岭来了十八位夫人，精神立振，目射精光，一面吩咐准备伺候，一面正襟而出。
就当他方走出大厅，走廊上一阵环佩声响，一片艳丽灿烂的衣波彩浪，已出现在他的眼前。
十八名艳妆美女已经拜在他的面现大夫人俏罗刹易蓉蓉，先说道：“妾等见过老当家的。”
魔扇铁林哈哈笑道：“请起，请起，铁某无能，让褚老弟在我的地盘上受了重伤，惭愧得很。”
他说着，连忙肃容入内。
俏罗刹易蓉蓉站起身来，边走边说道：“是什么人如此大胆，敢在老当家的地面上撒野。
妾身等，只是为了拙夫的安全，不得不来，还得请老当家的见谅。”
娇滴滴的声音，听起来如黄鹂初鸣，十分悦耳，但是，听在铁林的耳中，却很不是滋味。
因为魔扇铁林，在江湖中乃是名人，一个朋友到了这里，竟然安全可虑，还得他的妻妾前来保护，那他又算什么？他这个江湖不就是白混了么？所以他的脸上立刻变了色。
易蓉蓉斜瞟了他一眼，接着又道：“能伤得了我们阿彪的人，一定不是等闲之辈，他到底是谁？”
铁林沉声道：“是一个半大的孩子，他叫何笔，是贼魔乌英的徒弟。”
易蓉蓉停下了脚步，惊愕地道：“什么？只是个半大的孩子？这不邪了吗？就是贼魔马英来，也未必伤得了我们家阿彪，一个半大的小杂种，他……”
铁林叹了一口气道：“唉！褚老弟也是太大意了，不过这小畜生当真邪门的很，而且在他身后，还有个天理帮替他撑腰呢！”
易蓉蓉道：“你是说纪雯那丫头呀！那就难怪了。”
铁林愕然道：“弟妹你认得她？”
易蓉蓉笑道：“她是我的小师妹，当然认得了。老当家的，你连人家的底细都没有摸清楚，就和人家对上了，难怪会吃亏的。”
铁林不禁脸上一热，讪讪地笑道：“实在是他们太诡秘了，也是我那几个手下无能，才有此失，惭愧。”
易蓉蓉哧哧笑道：“这也怪不了你，真是这丫头也是精灵运了，连我师父都对她十分头疼哩！”
铁林道：“那就管不了她么？”
“管她？哼！”易蓉蓉有点气愤，道：“我师父宠她都怕来不及呢！”
铁林讶然道：“那是为了什么？”
易蓉蓉道：“还不是因为她有个爷爷。”
铁林更是诧异了，忙道：“她爷爷是什么人？连碧落官主都会看他的颜色？”
易蓉蓉哧哧笑道：“人家可是个大人物，你没听说过神剑无敌这个名字吗？”
铁林吃惊地道：“什么……纪天昊……他还在人世？”
易蓉蓉笑道：“纪天昊是生是死，没人知道，不过纪雯这丫头，敢安灵立柩成立天理帮，必有仗恃，不可轻视！”
铁林可抓到一个反驳的机会，哈哈一笑道：“难道弟妹就不顾忌纪天昊了么？”
易蓉蓉面色一怔，昂然道：“我姐妹来长安，是为了找姓何的小子，他不该伤了我丈夫，纪丫头既然勾搭上了姓何的，我姐妹找姓何的报仇，就是他纪天昊出面，也不能偏袒姓何的。
而老当家的既和姓何的结下了深仇，为了你们而伤及无辜，害我丈夫成了残废，老当家的当然是要作个了断的。”
铁林双拳紧握，指节都在泛白，这已表示他的内心，是如何的愤怒了。
易蓉蓉接着又道：“老当家的既为河西四十八寨的总寨主，桑大哥和拙夫因为老当家的而伤亡，我姐妹来此，就应当齐心携手，竭诚合作，联合对付天理帮和那姓何的，老当家的还不愿意么？”
铁林一听，由衷的高兴，心忖：人人都说俏罗刹唇枪舌剑，最为难缠，今日一见，果不虚传，难怪褚金彪畏之如虎了。
转念间，铁林忙道：“老夫是求之不得，谁说不愿意了？”
二夫人毒玫瑰夏萍，插口道：“我姐妹行时匆匆，带来的人不多，不过虽不及老当家的声势浩大，但自信可为老当家的摇旗呐喊。”
铁林笑道：“弟妹说笑了，老夫一定乐效前驱。”
说笑间，一行人就进入大厅，铁林让坐。易蓉蓉并不落座，她们将先去看一看紫金刀褚金彪。
铁林只好领她们到了后院客房，点开了褚金彪的穴道，褚金彪神智仍未清醒。
他一见来了这么多女人，还以为身在绮春院呢，忽地站了起来，笑道：“哈哈……喝了我的酒，怎么不认识老子了？滚！统统给我滚！”
易蓉蓉突喝一声道：“阿彪！”
她这一声还真灵验，褚金彪身子一抖，翻眼向上一扬，突然又叫一道：“我的脸，我的脸，蓉蓉，我的脸不见了，找我的脸去！”
说着，转身往外就跑。
易蓉蓉身形一闪，挥手点了他三处大穴，又把他扶在榻上，长叹了一口气，转身走出了客房。
魔扇铁林忙令人为她们安排住处，但是被易蓉蓉谢绝了。
她说：“住在这里，目标太大，无疑告诉敌人自己来意，姓何的要是远走高飞，又到哪里去找他呢？”
铁老魔留不住她们，也只好作罢，其实他也不愿意和这些女人住在一起。
因为，十八夫人并非等闲之辈，个个都有一身高强的武功，而且心机缜密，她们之所以嫁给褚金彪是有着目的的，那就是她们想控制河西四十八寨，所顾忌的只是他魔扇铁林一人而已。
铁林心中明白，也早防着她们，如果让她们住进五风楼，她们会窥去自己的秘密，那岂不糟了。
易蓉蓉对他也是同样的看法，她们也不愿住进五凤楼，同样怕被人窥去自己的秘密。
她们走了，连丈夫都不要了，褚金彪仍然留在五凤楼。十八夫人住在东门外的八仙庵。
另一方面，天命庄被火烧了之后，已是一片废墟，纪雯和她那些属下，全都住在地道中。
地下相当宽敞，可以容纳二三百人，有室有房，还有议事的厅堂。
这时，纪雯和她的那些属下，在讨论着迎敌之策。
纪雯肃然道：“姓铁的老魔头，吃过一次亏后，绝不会就此甘心，我猜他一定还会再来，请大家还是小心一点好，免得天理堡的怪事再发生。”
她话音方落，突然有人大声叫喊道：“本孤王回府——你们还不接驾？”
纪雯一听，就知是何笔回来了，这小子一出去就是三天，连个音信都没有，大概是玩累了，才又跑了回来。
思忖之间，何笔已从外面进来。他笑嘻嘻地先朝纪雯喊了一声：“姐姐！”又转向胡芃、肖兰道：“少碰，少来，你们为什么不接驾？”
肖兰一翻眼，娇叱道：“何笔，你胡闹什么？接你个屁的驾！”
何笔面色一怔，一副老气横秋的样子，沉声道：“没教养，一个女孩儿家，口出脏话，臭不臭呀！”
装老不象，却逗得那些人哈哈大笑，何笔心中就高兴了。
他凑在胡芃眼前，笑道：“少碰，你猜到这几天去了哪里？”
胡芃白了他一眼，娇嗔道：“你少胡乱给人家起名字，好不好，我姓胡叫芃，草本繁盛的芃，什么少碰多碰的，胡说八道！”
何笔笑道：“胡说九道，胡芃念着又别扭，而且那个字象芄，所以我才改成碰，你不高兴咱就不碰了。”
他一阵胡搅蛮缠，胡芃还是拿他没办法，只好委屈地道：“随你胡扯好了，我自叫胡芃！”
何笔笑道：“我就叫你少碰，听不听由你。”
纪雯听他们吵个没完，笑道：“好啦！一见面就吵，有完没有？何笔，告诉我，这几天你去了哪里？”
何笔对着纪斐有着几分尊敬，尚少朝扯，闻言忙道：“我呀！我这几天可干了件露脸的事。”
纪雯愕然道：“什么露脸的事呀？”
何笔笑道：“我刺杀了断魂枪桑金魁，毁了紫金刀褚金彪的容，算不算露脸？”
纪雯听了之后，不由大吃一惊，她真没有想到，何笔这小子会这么胡来，他竟然刺杀了桑金魁，伤了褚金彪。
纪雯把脸色一沉道：“何笔，你可知道，河西四十八寨的厉害，他们可都是亡命之徒，和他们结仇可不是件好事。”
何笔满不在乎地把胸脯一挺，笑道：“姐姐，怕什么？凭咱一代邪神，吃喝帮主，名扬四海，威震武林，倾国倾城……”
纪雯真拿他没办法，叱道：“又胡扯了！”
何笔笑道：“一点都不胡扯，臭老铁调来桑金魁和褚金彪，目的就是对付咱们的，不除去他们，真要动起手来，咱们谁都打不过人家！”
纪雯道：“打不过，咱们可以跑呀！”
何笔道：“你的脚程快，跑得了，你的这些弟兄们，能跑得了吗？到头来，你跑了，他们挨刀。姐姐，你还是什么天理帮，干脆改投我吃喝帮好了。”
何笔虽然胡扯，这几句话说得可很对。
纪雯听了辩驳道：“可是，现在他们又来了更多的杀手，我们就无法抵挡住了。”
何笔笑道：“谁说抵挡不了，就凭我这一代邪神……”
纪雯连忙摇手道：“好了，好了，又扯起来了。”
何笔笑道：“不扯，不扯，绝对不扯。我说的是咱一代邪神，诡计多端，勾心斗角，随鸡捡蛋（随机应变），怕个什么。看我的好吧！”
肖兰一听他说随鸡捡蛋，噗嗤一声笑道：“你捡的是什么蛋？”
何笔笑道：“这难不住我。不过你们都将听我的，非我命令，任何人不得擅动一步。看他们来的什么鸡，你们就捡什么蛋。”
他说完话，转身走到纪雯跟前，行了一个礼，笑道：“诸葛娘请让位，看我诸葛发亮、伯温不瘟的本事！”
纪雯确知这小子鬼心眼多，微微一笑，退后半步。
何笔立刻成了登坛未拜之将，沉声道：“臭老铁今夜必定会来，快，快四面派人警戒。”
纪雯笑道：“我早已安排好了。”
何笔一笑道：“有一个诸葛娘，加上我诸葛发亮，一定杀他们一个放屁，尿裤子！”
胡芃翻了他一眼，道：“尽说些脏话。”
何笔本就是个见人疯，只要不理他，他就没辙了，不过，经他这么一搅和，倒是消除了点紧张气氛。
更鼓响。
正三更。
步履声清晰入耳。
何笔笑了笑道：“来了！我已听出，正面来的人很少，而其他三面人却很多，臭老铁还真的过来，纪姐，你带人招呼他们去，少碰，少来跟着我，咱们去捡铁蛋。”
纪雯带着人走了，肖兰、胡芃跟着何笔，从另一出口，走出地面。
十几丈外，脚步已经静止下来，一个洪亮的声音道：“魔扇铁林，特来拜会天理帮，怎么没人接待呀？”
是魔扇铁林到了，他只带了十六个人，不用问，这十六个人个个都是高手。
何笔带着肖兰、胡芃迎了上去，抢先招呼道：“臭老铁，好久不见了，你好吗？”
铁林也装出一副老友乍逢的样子，笑哈哈地道：“小兄弟，这么久没有看到你，可想死老哥哥了。”
笑语声中，就走近过来，伸手欲握。
何笔笑道：“臭老铁，你想错了，什么都可以想，怎么可以想死？那不好，哈哈……”
说着也伸出手来，一只大手握着一只小手。
铁林心中大喜，没想到如此轻易地就抓到了这小子，暗中一提气，劲贯右掌，用力一握，心忖：小子，既人老夫掌中，看你还能逃到哪里去？口中却笑着道：“哈哈……老夫可真想死，小兄弟……”
他话没说完，倏地手心一阵奇痛钻心，真气不凝而散，整条手臂都失去了劲力，赶忙抽回手来。
耳听何笔哈哈笑道：“你想要死的是小兄弟，小老太爷先请你尝尝子午断魂针。”
铁林闻言之后，退后两步，抬手细看，只见掌心处，出现铜钱大的一块黑斑，中间一点殷红的钱孔。
铁林不禁大为惊骇，怒喝一声道：“小子，你给老夫玩诈？”
何笔笑道：“臭老铁，你紧张什么？没有油炸什么，那叫干瘪，懂吗？一个对时之后，如不服下解药，你就得七窍流血，流到血枯而完蛋。”
铁林骇然道：“小畜生，你这是什么毒？”
何笔笑道：“没有什么，小名堂，子午断魂针，让你眼前还死不了，明天这时候，阎王请你喝烧酒，快滚吧！”
铁林骇然之下，哈哈大笑道：“何笔，你大小看老夫了。”
何笔笑道：“你本就没有多大呀！一个麻袋准装得下。”
魔扇铁林作梦也想不到，自己江湖都跑成了精，不知见过多少世面，今天竟会栽在一个初生牛犊手里。
但是，他也知道子午断魂针的厉害，可不敢大意，眼前必得找到解药，否则，就这样死去，太冤了。
他心中忖念中，凶睛乱滚，挫牙作响，冷喝一声道：“小畜生，快拿解药来！”
何笔摇摇头道：“没有解药。”
铁林嘿嘿一阵冷笑，道：“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒？”
何笔嘻嘻一笑道：“你说错了，我是敬酒罚酒都喜欢吃，我是不吃毒酒，你这时候倒是最好喝些酒。”
铁林此刻心中想的，就是快些解毒，闻言想也没想，忙道：“酒能解毒么？”
何笔笑道：“酒，能不能解毒……不知道，不过中了子午断魂针，要喝酒的活，那就死得快了！”
铁林一听，气得双目冒火，突喝一声道：“小畜生，你敢跟老夫耍贫嘴。”
何笔笑道：“为什么不敢，谁怕谁？”
铁林闻曾几乎气绝，咬牙挥手，就要前扑，突听他身后有人大叫道：“老当家的，这小子交给我了！”
随着话音，从铁林身后闪出来一人，他是凉州明山寨的寨主，也是西北黑道中屈指可数的高手之一，阴掌姬明。
何笔笑道：“臭老铁，你真混蛋不要脸，自己怕妄动真气毒伤发作，却让个不入流的狗腿子白赔！”
阴掌姬明闻言大怒，狞笑道：“老子姬明，你小子就试试老子这不入流的功夫。”话落，人已大步逼近，右掌扬起。
何笔鄙夷地一笑，道：“鸡鸣狗盗下九流，见不得人的几手鬼爪子，也敢在本帮主面前献丑！？”
姬明气得双眉立竖，喝道：“小狗找死！”双掌齐发。
他的掌式很怪，缓而不慢，飘而不浮，和一般霸道迅疾的掌法不同，可说毫无气力，又象是开玩笑，形同病鹤展翅，懒虎伸腰。
可是，在行家眼中，可就不同了。
姬明双掌先左后右，掌心微凹，好似作势打人而又未发出，不见一点掌风逼人，更没有撼动山岳的力道。
但是，那无形的阴风，已经直奔何笔的上、中、下三盘，把他整个身子罩住。
假使对手不能抢先在一刹那间闪避冷风，不能凭功力反击冷风罩体，冷风一旦沾人身，立时寒毒入骨，这就是所谓阴掌的厉害。
中了寒毒之后，全身麻痹，真气不通，闭气倒地，用不了半个时辰，就会全身泛青，连经络中的血也会凝冻，那就死定了。所以，姬明的阴掌，被武林称为五大毒掌之一。
他也就是凭着这手绝技，称霸黑道，阴掌的最大克星，是乾天烈火掌，可据说乾天烈火掌早已失传，这就难怪姬明敢傲视江湖了。
哪知，何笔还真有点邪门，他似乎不知厉害，也根本没有作势反击或闪挪躲避，他身边二女，肖兰、胡芃早已后退两丈，而他仍纹丝不动。
铁林见状，心中暗喜，付道：小子，你死定了，可惜死血不能助我练功。
姬明此刻双眼怒瞪，已施出十二成的功力，双方相隔不过丈许，阴掌无形力道，早就击在何笔的身上了。
姬明一再加劲，阴风更是强烈。
怪，真的邪门！
何笔双手虚抱，除作太极图状外，连眉毛也没动一下。
本是心头狂喜的铁林，此刻已发觉情形不对，连同其他那些高手，也感到有异。
只有阴掌姬明他原势不变，两臂如蛇般蠕动更紧，怒目如炬，脚下一步一步地向前慢慢逼迫。
每当他跨出一步，地面上就出现一个深约寸许的脚印，尤如姬明正在荷着千斤巨石行走。
铁林不禁为姬明担上了心，大喝一声道：“何笔小狗，你在玩什么邪法？”
喝声中，他已凝足功力，准备出手应变。
这时的何笔，脸上仍然带着微笑，既平静而又安详，脸上那副笑靥，活象观音座前的善财空子，人见人爱，谁也不忍心拍他一巴掌。
奇怪的是他由头到脚，好像被罩在薄雾中，朦朦胧胧，越象金童下凡。
白茫茫的雾气，越来越浓。
姬明此刻已喘息有声了，他已逼到何笔身前三尺，举手可击。
但是，何笔仍是一动不动，这时姬明如果骤起暴袭，是个大好机会，但是，他仍是双掌前推。
不过，在行家眼里，一看便知道他正遭遇到无形的力道对抗，交手双方，已经在全力攻守着，谁也不敢妄动，以免为敌所乘。
雾，快已凝成白霜了。
姬明的喘息，越来越重。
而何笔还是冷静如故。
这些事，瞒不过魔扇铁林，他不禁暗自叫苦，因为他已经看出，姬明已经落败在即。
别说何笔防守得天衣无缝，已经占尽了上风，他此时只要一出手反击，姬明就难招架了。
即使何笔不出手，姬明就这样支持下去，最后也得力竭而溃。
铁林走近两人之间的一侧，他想援救姬明，但是，他几次想动，却不敢轻动。
因为，在何笔身后，站着肖兰、胡芃，还有八名青衣大汉，全都持械而立，对着他虎视眈眈。
其实，这几个人。铁林并没有放在心上，真令铁林却步的，却是胡芃手臂上所缠着的两条小蛇——银线雪龙。他硬着头皮，向姬明招手道：“姬兄弟，请退下，让老夫来领教领教人家的绝艺。”
姬明状如未闻，对于铁林的话，他是听到了，无奈他不能开腔，也无法撒手，更谈不到后退了。因为，他全身功力，已经全部施出去了，面前，仿佛被一股无形的力道裹住，他不但无法再逼进一寸，就是后退也有点力不从心了。
他为了突破这一道阻力，用出了全力，但始终无法再进一步。
他的功力在逐渐消耗，已快由衰而竭了，如果他在这个时候，抽身撒手的话，不须对方出击，他自己被阻的那股奇寒力道，立刻会被反震回来。
那样一来，他就难逃非死即伤的命运。
所以，在这种情况下，他绝不敢抽身，连开口也怕减了气。
铁林已等不及了，正待不顾一切，对何笔来个突袭，就在这时，突听胡芃冷冷地道：
“铁老当家的，你该知道雪龙的厉害，它不但毒，而且动作快，若被它咬上一口，神仙也难救。”
胡芃的声音刚落，突听何笔一声朗笑道：“鸡鸣，滚吧！”
笑语声中，何笔朗目一瞪，双臂猛分，再向前一翻。
只见阴掌姬明全身一震，一个踉跄，惨叫出口，整个身形被震飞起丈余高。
铁林见状，连忙飘身疾闪，凌空接住姬明。
人，他倒是接住了，不过，沾手如冰，好象接住了一大块寒冰，不由一松手，姬明仍然跌在地上
只见姬明口角溢血、七窍冒红、目张、唇青，已是气绝身亡了。
何笔笑道：“臭老铁，你的这只朋友鸡，鸣不成了，看出来没有，我这是乾坤一转，玄天无极，我练的不错吧！”
铁林一听乾坤一转，心头一凛。但也气得眼睛发黑。
就在这时，另有两名壮汉，乃是姬明的盟弟，一个是鹰王张全，另一个是玄天指李雄，他们眼见盟兄姬明的暴死，胸中燃起怒火仇焰，一声不响，飞身抢出，猛扑何笔。
铁林一见，急声喝止道：“张老弟，李老弟，请暂退下，小心他那乾坤一转……”话虽如风，仍然慢了。
张、李二人飞补之势疾速，张全的身形更快，人已当先扑到。
只见他双手箕张，十指屈曲如鹰爪，直向何笔当头罩落。
同时，玄天指李雄的中指，流星般疾点。直取何笔膻中死穴。
这只是眨眼间的事……
事情发的刹那，也就跟着结束了。
只见张、李二人从天而落，一个头先落地，跌了个脑袋开花；另一人，旋扑倒地，又在地上横打了两转，口中喷血如箭。
这么凌厉的招式，硬没看清何笔是如何动手的。
只见他身形打了回旋，人已滑出六尺多远，在转身的瞬间，同时又拍击了两掌。
原来，张、李二人，一个凌空下击，一个掠地急震，挟奔雷掣闪电之势扑到。
可是，他们二人，都未估计到对手的能耐，只见何笔一个陀螺步，疾旋闪开了他两人的双掌，一指的攻势，又迅快地挥出两掌。
张、李二人尚未及转念，同时感到胸前一麻，重要穴道被一种寒冰似的牛芒细针透入，凉飕飕的，连吼叫都未出口，就已完蛋。
须知张全是鹰爪门的叛徒，有强奸师妹的丑事，一叛师门，就上了河西，成了凉州阴山寨的二寨主。
李雄的玄天指，曾以一指洞穿二虎一熊之势出的名，他是凉州阴山寨的三家主。
他二人和凉州阴山寨大寨主阴掌姬明结拜兄弟，三个人也都是魔扇铁林的死党。
但是，却先后伸了腿。
姬明总还算硬挺了一阵子，而张、李二人一照面就完蛋了。
这么一来，在铁林身边另外十兰个人，虽全都是黑道上的凶神，却也被何笔吓破了苦胆，就连铁林也禁不住脊背发麻，傻了眼。
他想不到何笔不但已得到了乾坤手肖隐的真传，连贼魔乌英的一身功夫也传给了他。
乾坤一转，玄天无极，加上贼魔的正反七十二解，形分太乙掌法，想不到老贼魔连压箱的子午断魂针和玄牝针都传给了他，难怪何笔这小子如此的嚣张。
正当铁林忖念之间，那十三名恶汉已然回过味来，怒吼冲天。
铁林还未来得及有所行动，十三恶汉已经挟着狂风，争先强扑而出。
半空中，寒光闪闪，他们都已兵刃出手了。
铁林无法阻拦，刚招呼了一声：“各位兄弟小心了！”
他的喊声未了，突从胡芃手臂上，飞起来两条蛇。
那小蛇竟然会飞，迎着十三名恶汉飞跃，只一眨眼间，十三名恶汉都被小蛇咬了一口，每一恶汉不是滚倒在地，便是缩成一团。
这两条小白蛇确实够厉害的，那十三恶汉虽各持刀、剑、鞭、钩等兵刃，却挡不住那两条小白蛇。
这蛇比任何暗器都快，蛇尾只在刀背上一点、一弹之下，便已咬中了敌人。
铁林见状撩起衣衫，从怀中急速取出一瓶药水，倒在掌心，勿匆在手臂及下肢涂抹，跟着纵扑了上去。
两条白蛇从两侧，蹿向了铁林，一条盘在他头顶，一条探向他的鼻梁。
铁林竖眉一立，心中暗自发毛，原来他发现自己秘制的蛇药，对付小白蛇竟然无效。
头顶上那条蛇在他发髻中穿来穿去，蛇尾缠头、扫眉，另一白蛇却从领口钻进衣内，游行在他前胸、后背、腰肋间，只是没有咬他。
就算是这样，已弄得铁林惊慌失措，双手急抓。
无奈，他出手虽快，蛇儿却比他快上十倍。
但见他双手急抓猛掸，在自己的背后、胸前、脸颊、颈际、头顶乱抓乱打，发了疯似地抓个不停。
何笔见状，拍手大笑道：“好玩，好玩，少碰，真有你的。”
肖兰忙向胡芃道：“这老东西最爱欺侮人了，叫他脱光衣服，看他羞也不羞。”
胡芃口中嘘嘘叫了几声，头顶上那条蛇儿忽地不见了。
铁林双手方一稍停，跟着又在大腿上乱抓乱摸起来，原来，那条蛇儿已从裤管钻进他的裤中。
论身分，他也是河西四十八寨的总寨主，讲名头，在大江南北黑白道上，也是叫得响的人物，让他脱裤子，那是比死还难的一件事。
急得他双足乱跳，双手在自己小腹、屁股上拍打一阵，手忙脚乱地除下了长裤，露出了生满黑毛的大腿。
何笔见状，拍着双手大叫道：“少碰，叫他全脱光，叫他全脱光！”魔扇铁林知道再待下去，出的丑更大，而且两条小蛇又钻进了他的内裤。
这一来，他是更作难了，这次突袭天命庄，随来的人，还有乌锁岭的十八夫人和她们的弟子，全是女人。
当着这么多的男男女女，脱下长裤，已经是够丢人的了，这条内裤是死也不能脱的。
情急之下，大叫一声，跌跌撞撞，翻身就跑。
哪知，他没跑几步，斜刺里忽然冲过一个人来，砰的一声，两人撞了个满怀。
这一撞之下，两人势道都是奇急，铁林被撞得踉跄后退，对面那人尖叫一声，仰面一跤，摔倒在地。
铁林一看，认出是褚金彪的大老婆俏罗刹易蓉蓉，论起来是自己的弟媳妇，不禁失声叫道：“弟妹！”
他既认出来是易蓉蓉，也顾不得裤中的蛇儿从左腿爬到右腿，又从右腿爬到左腿，忙抢上去将易蓉蓉扶起。
易蓉蓉娇呼一声道：“老当家的，怎么是你？”
铁林这时真可说是羞愧难当，不知说什么是好，恨不得地下有条裂缝，好钻下去。
可是就在这时，那蛇儿突然爬到他大腿上。
他一声大叫，双手忙去抓蛇，手一松，易蓉蓉又即摔倒，不由双颊飞红。
易蓉蓉怒啐了一声道：“你这是干什么？”
铁林此刻可真是狼狈到了极点。有口难言。
何笔此时又拍手笑道：“大嫂子，铁当家的想干什么，你还看不出来么，这叫喜相逢，回五凤楼办喜事去吧，到时，我还要你们一杯喜酒喝哩，哈哈……”
两句笑话，激怒了易蓉蓉。这时，铁林却无可奈何地道：“老夫认了，老夫认了，……
认栽了……”
他认栽了，正合易蓉蓉的心意，因为这女人早有取而代之的心。
她突然娇喝了一声：“老当家的，你认栽，我们河西四十八寨不从栽。妹妹们，该你们了！”
“来了！”一阵娇脆应声。
声起，人现，四条人影，由一处残壁上一掠而下。
何笔心中一动，笑道：“他XX的，赶去了公的来了母的，更难缠，少来，少碰，干了。”
那四条落地的人影，一式的黑衣黑裤，连头脸也是黑布遮罩，只露出双眼，只能从腰身上看出是女人。
她们一声不响，闪电般扑来。
肖兰喝道：“你们也是河西四十八寨的么？”
对方不理，好似狂风暴雨攻到。
胡芃喝道：“你们为什么掩起面目，见不得人么？”
那些黑衣人仍然不理，已将三人围在了中心。

第05章 008

第 八 章
何笔就是这种脾气，在任何情况下，他都忘不了损人捉弄人，就是脖子上架着刀剑，他也改不了这臭毛病。
这时，他和对方一交手，就知人家的功力不弱，身已陷入险境之中，他仍用嘻嘻哈哈的口气说道：“少碰，你说对了，她们是做了很多很多见不得人的事，没脸见人，不包起来怎么办？再不，就是她们都没有鼻子。”
胡儿冷叱道：“你怎么知道？”
何笔笑道：“你想嘛！一个娇娘如果没有鼻子，那象什么样子，当然得包起来了。”
何笔谈笑自若，胡说八道，什么话他都说得出口，竟然是百无禁忌、信口开河，却忘了身在险境。
那四名黑衣人，真的全是女人，而且是十八夫人中的四位，虽然算不上千娇百媚，可也都有几分姿色。
何笔竟说人家没有鼻子，哪能不气；尤其说到她们做了很多见不得人的事，是什么事？……一想就知，可也正说到她们的疼处，抓到她们的痒处。
因为褚金彪虽然有十八房妻小，已经疲于应付了，但他仍然常在外面拈花惹草，也就更难应付了。
因为生理上的需要，十八位夫人谁都有个三四名面首。
褚金彪虽然知道，也不敢过问，所以，江湖上褚金彪又有个九尾龟的雅号。
何笔并不知道这些，却不幸而言中。
十八夫人就这一点见不得人的事，自然也最怕人讲出来了，一听何笔如此一吆喝，她们自然很生气了。
易蓉蓉娇喝一声道：“这小子要找死，并肩子上啊！”
另外的十三人也随后旋风般扑到，风卷石砾，一场混战……
叱喝如潮中，四面人影不断出现——尽是河西四十八寨的伏兵，也有长安一带的高手，也是一式的黑衣黑裤。
何笔左肩已被对方打了一掌，有骨断之虑，肖兰、胡芃也陷入危境。他们只有三个人，眼看着就要被汹涌的人潮吞没……
猛听连声惨叫，就在天命庄废宅外面，火光突现。
废宅中，突然大放光明。
二三十个火把，由二三十名天理帮的弟子高举着。
同时，从废宅中蜂涌而出的人，一卞子就有百十多人。
天理帮弟子迅速地分开，杀入重围。
一阵阵撕心裂肺的惨吼声、哀叫声，凄厉刺耳。
“住手！”铁林嘶声大喊了一声。
本是混乱一片的局面，河西四十八寨的人，闻声纷纷撤身，而凉州阴山寨的人，更加疯狂地攻击，和天理帮的人杀得难分难解。
铁林全身抖动着，他此刻不止是气极了，过度的惊恐与声名的被损，都刺激着他，他已领悟到十八夫人的阴谋，正在一步步的紧逼着他。
他不甘心。一步一步地向火光前走来，张开着双臂，扭曲着五官，口中嘶叫着道：
“住……手！住……手！”本已气得铁青的脸，泛起了灰白。
在火把照映下，呈现出一个可怖的画面。
血！横流满地！
死尸没有一具是完整的。
约有三四十具，有的被乱刀分了尸，有的身首异处，有的被腰斩两截，有的手脚被斩，成了光秃秃的血球，还在滚动、惨叫、嘶嚎……
另有十来个被五花大绑，让人架着，满面血污，原来全是被人割去了鼻子。
二十名大汉，每两人夹着一个人，每人手持一柄大砍刀，雪亮的刀光，映得人目眩。
何笔笑嘻嘻地站在十人面前，朗声道：“这十个人，我想你臭老铁一定认识，他们就是河西四十八寨的十家寨主，你们如不快些退出本庄，我只须哼一声，一颗颗脑袋就落地。”
原来铁林早就看见了，所以才高喊住手。
乌锁岭和凉州阴山寨的弟子们见状，也只好停手了。
他们想反扑救人，再一看，一百多名天理帮的弟兄，雁翅一般，排列十人两侧，警戒森严，阵势吓人。
顿时把方才那凶焰万丈，喊杀震天的黑道群雄，吓得目瞪口呆，全不禁倒抽了一口冷气。
铁林显然也被这种场面吓破了胆，再加上过度的刺激，已使他无法控制自己了。
他一步步吃力地走了过来。
离着那十家寨主还有五步，突然四支长剑出现面前，交织着冷光寒芒，拦住了他。
铁林如大梦初醒，他摇摇头，扭曲着大嘴，惨笑了一声道：“你们……你们好狠……好毒啊！”
何笔笑道：“这是你昏庸老悖，自作自受，怪得谁来，若再不叫你的人退出去，我可要动手了。”
铁林惨笑抬头，道：“老夫认栽了……请高抬贵手！”
他的声音哽塞，还有点颤抖，他似一下子老了十年，憔翠得面无人色，宛如斗败的公鸡。
何笔道：“臭老铁，你为何不叫你的人住手，再迟一刻，你会后悔不及的。”
铁林一震，吃力地回身，大叫道：“请各位住手。”
但是，那班人似乎对他已失去了信心，理都不理，仍和天理帮的人恶斗不休。
双方都有伤亡。
铁林此刻，他可以独善其身而不管他人，一走了之，可是他想到一生辛苦挣出的这点基业来之不易，而且河西四十八寨的四十八家寨主，都和他是换命的弟兄。
他若不管，今后西北江湖道上，就没有他立足之地了，说来说去，还是为了自己。
眼前的情形，他不能眼看着十家兄弟被人斩首。
何笔笑道：“臭老铁，这到底是怎么一回事，你这河西四十八寨的总寨主是怎么干的，连你的手下也全不听你的了……”
铁林凄厉的嘶声大呼：“请你们住手了！”
还是白喊白叫，毫无反应。
何笔笑道：“我看你这总寨主是完了！”
暗影中突然出现了纪雯，她大喝道：“听令，你们上去，把那些不听他们总寨主号令的人，全部格杀勿论。”
一声令下，百多名天理帮的弟子，如同怒箭齐射，投入战圈。
这时，那乌锁岭的人，也约有百人之多，正好和天理帮的人杀了个棋逢对手。
现在，天理帮的人一赴援，以骤加一倍的生力军，猛攻之下，乌锁岭的那伙立刻败了下来。
铁林突然惨笑起来：“啊哈，……老夫上当了，老夫上当了……”他已是语无伦次了。
别看他平日气焰万丈，骄横不可一世，但在发现众叛亲离的情形下，尤其他想不到十八夫人会背叛他，不免心神大乱，精神崩溃了。
何笔闻言之下，笑道：“臭老铁，你上了谁的当了？”
铁林又急又怒，悲愤之下，冲口而出道：“老夫该死！上了易蓉蓉的当。”
何笔道：“易蓉蓉她是何方神圣？”
铁林道：“十八夫人之首。”
纪雯冷声道：“这么说，她们是乌锁岭的了，叛师之徒，该杀！”
铁林心头一凛，忙道：“老夫——不知道，老夫，唉！”他已话不成声，双手掩面，摇摇欲倒。
纪雯目射冷光，一挥手，娇喝道：“大家听着，这般人马是乌锁岭的，一律杀无赦，不准漏网一个。”
铁林讷讷地道：“老夫——老夫——”他似有什么难言之隐。
纪雯冷冷一笑道：“可是易蓉蓉她人呢？”
铁林向后指了指。
纪雯明白了他的意思，笑道：“铁林，不是我说你，你大把年纪了，也太糊涂了，你以为易蓉蓉是个好女人，她会帮你？作梦！现在你把这十个人带走吧！叫你的手下立即撤走，回去好好想想。”
铁林闻言如获皇恩大赦，忙道：“老夫谢过少帮主，请小心易蓉蓉那婆娘的诡计。”
纪雯已喝令手下，放了那十家寨主，然后对铁林道：“铁林，现在什么也不用多说了，彼此到此为止，好自为之，请吧！”
铁林忙道：“谢……谢谢。”
他带着那十家寨主，在手下簇拥下，离开了天命庄。
现在的恶战，成了天理帮对乌锁岭。
天理帮显然已占了上风，但对方仍拼命不退。
废庄的后宅，传来声声惨叫。
纪雯一挥手，带着八名猛汉，掠向后宅。
后宅就是当初何笔被救来治伤之处，这时已被一场大火烧成了废墟，此刻又被罩在一片缤纷彩雾中，幻化五色，那是易蓉蓉的融骨迷雾。
倏地，阵阵火光，横空而来，落入废宅。
可惜的是。天命庄已成废宅，无物可烧了，但是、那五色彩雾，却遇火即燃，并发出一阵阵触鼻欲呕的臭气。
纪雯忙命所属服下解毒灵丹，她自己掠过残垣，投入彩雾。
猛听一声怪叫道：“臭婆娘，敢对本帮主弄鬼，这是我的招儿，你还差得远呢！”声起自数十丈外。
纪雯一听，就听出是何笔的声音，暗道：这小子真是鬼精灵，他又怎知道易蓉蓉的诡计呢？
她哪知何笔命犯邪星，好多不可能的事，偏偏让他碰上了。
他在纪雯现身时，发觉易蓉蓉离开了现场，就知道这个臭婆娘要搞鬼，于是，就跟踪追了下去。
天命庄本是一座约十亩的庄园，自从河西四十八道夜袭天命庄，放起了一把火，后花园也就荒废了。
现在，后花园已是荒草凄凄，假山圮败，水里也长出苇草了。
此刻，树萌暗处，却有不少人在潜伏着。
何笔知道那是天理帮的弟子，不过，他们没有看到何笔，何笔却看得出他们的大略藏身之处。
因为，他们与何笔之间功力悬殊，而河笔又是存心潜隐形迹，所以无人发现他。
他很快地掠出了这座残破的后花园，因为他在追踪易蓉蓉。
花园后面，是大片的疏林与荒丘。
二三百丈外，才是房屋栉比的镇的后巷，是以，这儿的地势虽然不平坦，却是很空旷的地方。
高低起伏的荒丘、疏林，显得一片迷茫。
何笔迅速地隐入疏林暗处，因为他已发现了警兆。
果然，就见一批幽灵似的黑影，飞出荒丘后陆续飞掠而来。
接着，又见那荒丘后面，火光闪处，一排排的火弹，飞蝗似地射向花园。
火弹炸开后，冒起一团团彩色烟雾，转眼间，笼罩了整个后花园。
他嗅到了一股臭味，心中一惊，暗骂道：他XX的，这些臭婆娘，还敢放毒，让本帮主遇上了，由不得你们。
心念动处，他纵身飞掠过去。
也就在此时，纪雯也赶到了，她纵扑到何笔发声之处时，正是那片荒丘疏林，但是却已毫无所见。
她环首四顾。
前面，是起伏凸凹的坟地。
左面，是一条大水沟。
右面，是一片疏林，间杂荒坟。
后面，就是自己的来路，荒废了的后花园。
倏地，五十丈外的大水沟那边，又传来何笔的笑声：“好哇！你们这些臭婆娘，敢在本帮主面前作怪，还要冒充一盏灯，两盏灯，还他XX的三把火呢！快说你们那一盏灯在那里？”
他在那里给人家乱起名子，顺口胡诌，满得意的。
纪雯心忖：这地方有何笔在，易师姐诡计很难得逞，由他去吧！
突又听何笔哼了一声道：“你们真的大胆，还敢暗算老夫，看我不割了你们的鼻子才怪呢！”
纪雯听何笔自称老夫，几乎要失声笑出来，又听他要割人家的鼻子，对方是女人，如果一个女人被割了鼻子，还不如杀了她们好，她不得不出面阻止。
她转念之间，身方移动，突闻惨叫声起，尖锐刺耳，心头倏然一惊，深悔自已来晚了，连忙扬声道：“弟弟，住手！”
“谁？”何笔喝问。
纪雯忙应声道：“弟弟，是我！”
何笔笑道：“啊！是小姐姐呀！你来得正好，你看，这两个臭丫头竟冒充一盏灯，真是气煞老夫了。”
他说着，一指在污泥中打滚惨叫的锦衣女人。
这儿正是大水沟的一处烂泥地。
纪雯笑道：“何笔，你怎么叫起我小姐姐来了，我什么地方小了？”
何笔笑道：“我怕把你叫老了，那多难看，你没听人家说过吗？人老珠黄不值钱。”
纪雯笑叱道：“胡说，人有叫老的么？倒是你自称老夫，就不相称了。”
何笔笑道：“那以后我叫你小姐，我自称小夫好了。”
纪雯俏睑一红，瞪眼叱道：“放屁！越发胡说了，你怎么可以割掉人家的鼻子？”
何笔笑道：“吓她们呢，她们竟和臭老铁勾结在一起，真是太气人了，不过，我却点了她们的穴道，她们再要不说话，我真的就割她们的鼻子，叫她们一辈子嫁不到老公。”
纪雯心头又是一冷，因为真是这样的话，比错骨分筋的手法还要霸道，想不到何笔会的功夫，还真是不少。
看那二女，已经成了两个泥人，痛苦得乱滚乱叫。
纪雯道：“兄弟，我未料到易蓉蓉竟有如此大胆，竟敢和本帮为敌，唉……”
何笔笑道：“她为什么不敢？莫非她过去本是你们天理帮中的弟子？”
纪雯道：“那倒不是，不过她却是家母的徒弟。”
何笔笑道：“她是假母的徒弟，那么你也是假母的徒弟了？”
纪雯一瞪眼，叱道：“你又胡扯了，我说的家母，是我对我母亲的尊称，懂了吧？”
何笔歉意地一笑，道：“懂了，可借我没有一个家母来疼我。”
纪雯知道和他胡扯下去，又没个完，轻叹了一声道：“唉！弟弟，咱们找她去！”
何笔一怔道：“你知道她在哪里？”
纪雯道：“找找看呗！”
何笔笑道：“你瞧！那一盏灯还有替身，叫手下假冒她，可见她早就有预谋了。”
纪雯轻叹了一口气道：“她可以不仁，我不能不义。这两人是无辜的。”
“什么？”何笔怪叫了一声道：“她们躲在暗处，对小夫下毒手，还说是无古、无今……”
纪雯笑了道：“我是说，她们只是奉命行事，身不由己，而你是一代吃喝帮主，名扬四海，威震武林……”她又哧哧笑了两声，才又接着说道：“又是倾国倾城，犯不着折磨她们，放她们一条生路好了。”
何笔就是受不了被别人恭维，闻言笑道：“你是好心好心有好报。将来嫁个好老公，何笔跟着喝喜酒……”
他嘴里胡诌着，手指连点，解了二女的禁穴，二女仍萎顿在泥里。
何笔嘻嘻笑着，方一转头却见纪雯面罩寒霜，凝目瞪着他，冷叱道：“你再胡说八道，可别怪我不理你。”
话声一落，掉头掠开，何笔也跟着纵起。
他们绕着这座废庄院，走了一周，见敌人全已退走，方进入地道。
外面，正是晨鸡初唱，天色欲亮时。
他们清点伤亡，还好，死的不多，伤的却不少。
总之，这一仗是大获全胜，最难得的是制服了魔扇铁林。
纪雯心中一高兴，就忘了疲劳忙着指派人掩埋死者，计划着重建天命庄……
等她忙完，突然想起了何笔，暗忖：这小子虽然帮助天理帮击退了敌人，但他并没有表明态度，是否皈依本帮呢？
她想到了何笔，但却不见了何笔的影儿——人早就走了。
她哪知道，何笔这个人，就是闲不住，若要他安静住下来，那可比杀了他还要难受。
他这时，早又进了长安城，和那些混混弟兄们又搅和在一起了。
醉仙居，在长安东的长乐坊。
这家酒肆不大，却很有名，凡是来到长安的文人墨客，如果不在这里小酌一番，那就等于没有到过长安。
据说，唐朝纯阳吕洞宾就是在这里遇着汉朝的钟离权，而得道成仙的，店门口，立着一块刻着长安古酒肆的石碣。
黄昏时分。
何笔在几个小顽童的簇拥下，进了醉仙居。
这醉仙居分上下两层，共是三间门面，设备甚是富丽。
这时正是华灯初上，雅座已坐满。
店堂看出那些人都是本地的混混，他们哪敢招惹，连忙设法把楼梯口那间小雅座，让要走来走的人匀让出来，何笔他们挤着坐下，点了酒菜，先饮了一阵酒，方待再点几样菜。
忽听外间，有两人在说话。
一人道：“江湖上的新鲜事可真多，现在又出了什么十八夫人，竟然在城东门接挂起了白布幡，约战何笔。何笔又是什么人呢？名字好怪呀！”
何笔听了，暗道：“他XX的，十八夫人竟找上了我何笔，该不会看上我了吧！讨十八个老婆，哈哈！受不了。”
这是他心中的活，一高兴就说出来了，而且也笑出声来，四个混混惊愕地望着他直发愣。
何笔也发觉了自己的失态，胡乱吃过了酒，他就赶去了东门楼。
果见高耸的城楼上，悬空垂下了三丈六尺白布，斗大的红字如血：
“河西十八夫人约斗何笔，七日内前往落鹰峡，失约者，不是人物。”
何笔看了那白布幡，并不以为然，反而沾沾自喜，自语道：“十八夫人，哈哈，我如何消受得了。”
话没说完，他突然扬手摸了一下后脑勺，跟着身形向前一栽，趴在了地上。两个全身黑色劲装的女人一前扑，从地上架起何笔，飞驰而去，另一黑衣女人，也跟踪追了下去。
这是一座宽敞荒凉的花园，那两名黑衣女人，就把何笔架到颓倒了一半的凉亭上，松手把他丢在地上。
两人转身轻叫了一声“小姐！”
原来这是主仆三人，最后到的是小姐，架着何笔的两人是婢女，兰人都把蒙面拿了下来。
淡淡的月光下，可以看得出，三个姑娘都生得很美，长得很甜，也都只有十四五岁的年龄。
那被称为小姐的姑娘，走到何笔跟前，察看了一阵，轻叹了一口气，道：“死了，真没用，春花、秋月，你们把他埋了吧！”
那叫春花的丫头，哼了一声道：“早知道这小子这样的没用，就不白费劲了。”
秋月笑道：“那是小姐的功夫高，一剑毙命，当真是冷月剑无情。”
那黑衣姑娘脆叱一声道：“春花、秋月，叫你们去挖坑埋人，听到没有！”
二婢应声，转身欲架起何笔，到亭外去埋。
哪知两人小手方一拉何笔的双手，何笔噗嗤一声，笑出声来，吓得二婢一松手，惊叫道：
“小姐，要走尸！”闪身纵开。
扑通一声，何笔叫了一声道：“哎呀！好痛啊！你们能不能轻一点？”
黑衣姑娘也有点吃惊，倒退了一步，怔了一下，道：“你还会起死？”
“装死？……嘻嘻，”何笔笑道：“装什么死，我不懂，我好困哪，咦？这是什么地方，我怎么来这里的？”
黑衣姑娘道：“你是架风来的，这里是阴曹地府！”
何笔缓缓站起身来，翻眼想了想，道：“这么说我是已经死了？”
黑衣姑娘哧地一笑道：“本姑娘的冷月剑，见血封喉，够味道吧。”
何笔笑道：“很厉害，连我何笔都杀得死，我要架风走了。”
他说着，两手左右平伸，口里喊声：“鸣——鸣——”身形旋转，慢慢飘起，向亭外飘去。
春花、秋月倏地挥剑拦住，玉婉连翻，剑风如雪，广及三丈之内，却连人家衣角也没沾着一点。
她们只见一条人影，好象游鱼一样，在她们剑光飞射中，飘来飘去，笑道：“我被你们架风而来，我现在要乘风而去，怎么不可以呀？非得由你们架不成么？”
他话音一落，人又象行云流水般，退出剑光圈外，负手而去。
黑衣姑娘见状，先是一惊，继是怒，瞪了二牌一眼叱道：“还不收起封来，丢人！”
二婢闻言，连忙收剑入鞘。
何笔却笑道：“丢人不丢钱，不算破财，姑娘，我什么地方得罪你了，罚我死罪。”
春花秋月转身走到那黑衣姑娘身后。
黑衣姑娘此刻却凝神注视着何笔，双目恍如两点寒星一闪，冷笑道：“你，你，你就是何笔？”
何笔笑道：“当然，如假包换，咱一代吃喝帮主，名扬四海，威震武林，倾国倾城，入我门来，可以吃八方、喝十方，不含糊吧？姑娘，我可没有和你玩过，你是谁呀？”
黑衣姑娘闻言，秀眉一挑，叱道：“你少神气，你是何笔就成，不用问本姑娘是什么人。”
何笔哈哈笑道：“八捍，八捍，人家都说我满身邪气、鬼气，成仙成神还早呢！不过，卿本佳人，奈何作贼（八捍即岂敢的意思）。”
黑衣姑娘娇声怒吼道：“你胡说什么？何笔，你别不长眼睛。”
何笔右掌一伸，掌心托着一柄弯月小剑，笑道：“看到没有，捉贼见赃，有此为证，没错吧！”
黑衣姑娘娇叱道：“你嚼什么嘴？”
何笔摇手笑道：“那多肮脏呀！怎么吃，吃喝帮主不吃这些东西。”
春花叱道：“我家小姐是指你胡说，连这个都不懂。真笨！”
何笔拈了拈手中弯月小剑，道：“我知道，这弯月小剑乃桃花三娘子的成名暗器，怎么会落在你手中。”
黑衣姑娘冷叱道：“你知道就好！”
何笔笑道：“如此说来，你是招供了。”
黑衣姑娘美眸倏地一瞪，叱道：“你胡说些什么呀？我招供什么了？”
何笔笑道：“别耍赖，在老夫审问之下，你敢不招，你已承认这把弯月小剑是偷自桃花三娘子。”
黑衣姑娘怒叱道：“你好大胆子，敢在本姑娘面前胡说八道。”
何笔笑道：“怎么，老夫冤枉你了？老夫是出名的青天大老爷，从不会冤枉人的，我现在判定你是偷了桃花三娘子的弯月小剑，你是个女贼，现在又打算来偷我。”
黑衣姑娘闻言之下，气得全身发抖，指着何笔喝道：“你，混蛋！”
见人家气得发抖，他就越发高兴，哈哈笑道：“偷我的蛋？那你就错了，我是公何笔，又不是母何笔，怎么会生蛋给你偷，没见识。”
何笔是信口胡诌，他不知道这些话都是令女孩子脸红的话，黑衣姑娘气极之下，竟然流下泪来。
秋月娇喝道：“何笔，你真混蛋，你可知道我家小姐是什么人？”
何笔笑道：“我当然知道。你们三个都是女人，怎么样，我还不算太笨吧？”
黑衣姑娘被何笔气得娇躯颤抖，指着何笔喝道：“何笔，本姑娘找的就是你，不妨告诉你。姑娘就是桃花三娘子的……”
“啊，”何笔摇手接口道：“我明白了，你就是桃花三娘子的女儿，桃花小娘子，对不对？”
黑衣姑娘气得实在忍无可忍了，手按剑柄娇叱道：“何笔，你欺人大甚，本姑娘余文婉，乃是长安振远镖局……”
“哈哈，”何笔大笑道：“姑娘，你真会扯谎，要扯谎，得先练三年，先学会面不红，气不喘，才可以以假乱真。”
因为此刻那黑衣姑娘，已气得面红气喘了，一句整话也说不出来，她倏地亮剑出鞘。
春花突叱道：“何笔，你怎么可以乱扯我家小姐是冒充的，你有什么根据？”
那黑衣姑娘确实是余文婉，乃是振远镜局总镖头余汉英的小妹，自来心高气傲。
由于近两个月来，何笔在长安掀起风浪，震撼了关中江湖道上，最后竟招惹得河西四十八寨倾巢而出，也被他弄得一败涂地，于是声名大噪。
余汉英开的是源局，最不愿意和江湖结怨，但是，他又担心着何笔的安危，因为，他是何笔的师兄。
自从在广元城他们见过一面之后，他以为小师弟到了长安，一定会找他去。
哪知，何笔来到了长安并没有去找他，因为何笔怕带给师兄麻烦，余汉英也不愿勉强约束这位小师弟。
直到余汉英发现了十八夫人向何笔挑战的布幡，才知事态的严重，忙即派出人手，各处寻找何笔。未料竟被小妹余文婉找到了。
现在，何笔一面嬉笑谩骂，激怒了姑娘的性子，就要发作，她一听春花的话，哼了一声道：“何笔，你说说看，为何诬赖本姑娘？”
何笔笑道：“这很简单嘛！桃花三娘子是十八夫人之一，她在江湖上的名声，你们知道吗？她是出名的武林妖姬，凭神州剑侣的小妹，怎会和她凑在一起，那不大失颜色？”
余文婉冷哼了一声道：“我余家好坏，用不着你恭维。”
何笔笑道：“余姑娘既然出身名家，岂有出手伤人不先打一个招呼之理，由此可见……”
余文婉面颊一热，强辩道：“这不是暗算，因为姑娘听说你了不起，想先试试你有多少斤两罢了！”
“哦？”何笔笑道：“你试过了，请问咱何笔有几斤几两？”
余文婉哼了一声，把小嘴一噘道：“有点小聪明，小奸诈，算不了什么，也不值几个铜钱。”
何笔笑道：“谢天谢地，幸好我不值几个铜钱，否则不定还有好多麻烦呢！”
秋月笑叱道：“麻烦是你自己找的？还能怪人家？”
何笔道：“麻烦是我自己找的？还不能怪人家？强似夺驴（强词在理）。就算你余姑娘是名门闺秀，也该知道规矩，这中夜之更，把我挟持到这废园荒亭中，干什么？这是我自找的么？”
余文婉冷叱道：“呸！当然是你自找的，本姑娘当你是什么三头六臂。”
何笔笑道：“三头六臂是妖怪，那不是我，你要捉妖呀！”
余文婉道：“你凭什么自称帮主？”
何笔道：“我为什么不可以自称帮主？咱何笔，邪神下凡，一代吃喝帮主，名扬四海，威震武林，倾国倾城，谁能管得了我？”
余文婉冷叱道：“我！我就不让你当什么帮主。”
何笔笑道：“你又不是我老婆，管得着么？”
余文婉粉面一红，犯了小性，怒叱道：“你配吗？”
何笔笑道：“那你叫我当什么？”
余文婉冷热道：“跟我回振远镖局去，当一名镖师，怎么样？”
何笔笑道：“你要我放弃一代帮主，去跟你们当镖师，有这样便宜的事，好，看在姑娘你的面子上，我答应了，不过，我那些帮中弟子，没有了我这帮主，他们吃喝什么呢？总得打发打发他们呀！”
春花笑道：“你要怎么打发他们呢？”
何笔道：“那好办，你们开镖局的，一定很有钱，就给我弄个五千万两银子，每人给他们讨房媳妇，留下万两银子就够了。”
秋月怒叱道：“何笔，你疯了！”
何笔笑道：“我大概是疯了吧，我当帮主他们跟着我吃吃喝喝，无忧无虑，你们要我放弃他们，那不等于害死他们吗？”
秋月道：“那也用不着那么多银子呀？”
何笔笑道：“你可知天下有多少没饭吃的人么？”
秋月道：“天下的穷人你都管哪？”
何笔笑道：“天下的穷人都是我吃喝帮主的弟子，我怎能不管。”
余文婉怒叱道：“你简直是乱话三千，耍无赖，敲竹杠。”
何笔忙道：“是五千，不是三千。”
余文婉道：“你！你真是岂有此理！”
何笔笑道：“你又错了，八有此理。”
余文婉怒声道：“很好，何笔，你亮剑吧！”
何笔笑道：“你说什么呀？拿不出钱来，要撒泼呀，想玩剑是么？”
余文婉道：“你不亮剑也可以，得答应我不去赴十八夫人之约。”
何笔摇头道：“那不行，有损本帮主威名。”
余文婉道：“那你得亮剑和我一搏，如果你赢了我就由你，否则……”
何笔道：“姑娘，你这又问苦呢？动刀动剑费气力，而且刀剑无眼，那是会要人命的呀！”
余文婉冷哼了一声道：“我是要你的命，觉得你疯言疯语，惹人讨厌。”
何笔笑道：“你是想杀我呀？”
余文婉冷声道：“你说对了，就是要杀你，要你永远不发疯！”
何笔笑道：“姑娘，我看你貌美如花，怎么心如蛇蝎，好狠哪。”
余文婉冷叱道：“少废话，亮剑！”
何笔装模作样地叹了一口气道：“唉！看来姑娘是存心要谋杀亲夫了。”
余文婉也没多想，顺口道：“你知道就行，我今天是杀定你了，快亮剑！”
何笔无可奈何地叹了一口气道：“唉！大豆腐难免盐不咸，醋不酸，怕什么，老婆要杀我，我该怎么办呢？”
余文婉听他仍在胡说八道，气得面色铁青，一扬手中剑，喝道：“何笔，你再胡说八道，我可不客气了。”
说着，手腕一振，幻出七八朵剑花，有向何笔出剑之势。
何笔笑道：“你真要谋杀亲夫，那可是罪大恶极的呀！”
这一次余文婉听清楚了，她气得粉面飞霞，美眸冒火，怒喝一声，恶狠狠地挺剑就扎。
何笔闪身让过，右掌托着那柄弯月小剑，笑道：“好吧！我就用这辆小剑，领教你的高招。”说着，他二指捏着小剑，目注剑身，凝神待发。
余文婉一看，愣了一下，叱道：“何笔，你别找死！”
何笔道：“你不是存心要杀我吗？那你就可以改嫁他人了，少废话，进招吧！”
余文婉看了秋月一眼，喝道：“秋月，把你的剑给他。”
何笔摇手笑道：“不用了，姑娘该知道能者无所不能，咱何笔虽然不才，总有个三招两式，一剑倚天，不在尺寸长短，也许寸有所长，丈有所短。老婆，请你快动手吧！不过，请多加小心，我拿中虽然只有三寸小剑，一样能够伤人的。”
余文婉冷冷一笑道：“好，我就瞧瞧你有多能！”话落人已一式回风飞絮，飘起两三丈高，由荒亭飘落到乱草坪上。
何笔嘻嘻一笑道：“咱何帮主今夜是拼命陪老婆。”
说着，人却全身不动，好象一举步，就落在她面前丈许处。
余文婉见状，芳心不由一凛，春花和秋月也傻了眼。
不过她想到了舍命陪老婆那句话，气得一咬牙，剑身一指，剑柄一捏，娇叱道：“请接招！”
只见剑光闪烁，剑花耀眼生寒，七缕剑风，已点到了何笔胸前左右期门、左右将台、肩并和七坎等七处大穴。
这一式剑招，能同时分取对方七处大穴，而且不差毫厘，何笔也不禁脱口喝彩道：“好老婆，好剑法，你已得桃花三娘子七分火候了，好一招七星伴月！”
话出如风，剑招比他说话还快，他上身突然向后仰倒，好象中剑了。
他是弱柳迎风式，脚下纹丝不动，就避过了余文婉的这一招七剑。
因为余文娩这一招平刺何笔胸前七大穴的剑法，只是七星伴月这一招中的半招，真正的威力在伴月半招中，也就是那七朵剑花迷乱的心神与眼光，为了避开胸前重穴被制，势必向左右闪避。
可是，不论你向左或向右，冲前或退后，只要你身形一动，就会突然中剑。
因为她这一招七星伴月，那七朵剑花，等于是虚招，诱鱼上钩之饵，只要你一动，就算定了你移动的位置，剑尖已经指向你移动的中心位置。
何笔这一招弱柳迎风，上身三起三落，正是化解这一记剑招的唯一方法。
这就是所谓行家交手，机先第一，敌未动，我先动，能够由对手每一个动静和眼神，以及步法，预先知道或判断对方会出什么招式。
在对方招式未出，力道未吐前的一刹那，也就是威力未发挥的眨眼间，能够抢占机先，破解对方的招式。使对方的招式无法发挥威力。尔后，自己能先发制人，主动握在自己的手上，抢在对手大露空门一瞬之机，或在对方招式用老，新力未生，来不及再变招的瞬间，而攻敌之所不能救，才能克敌制胜，一举成功。

第05章 009

第 九 章
何笔不着痕迹地避过了余文婉这一招，并没有还手，轻轻地一笑。
这一笑的含意，无疑就是告诉余文婉，算了吧，你这点能耐，是无法打过我的。
他的本意，是要余文婉见好就收，知难而退，因为不论怎么说，她是自己师兄余汉英的小妹。如果自己真的挫败了她，因而造成仇恨，就太对不起师兄了。
但是，余文婉的心中，却不是这样的想法，她就是不服何笔的武功，好胜心强。其实，自从他见到了何笔之后，芳心就起了春波，她有点喜欢这个浪子了。
现在，他见何笔躲开了自己这一招七星伴月，好强之心又起，认为何笔大狂妄了，非得惩戒他不可。
她一心只想施展剑法的绝招，挫败何笔，所以地完全没有注意到何笔给她的暗示。
其实，她既已出剑，也不容他就此收剑，只好咬紧着牙，一招变一招，继续进招，连环之剑，如同织机穿梭、银河里渡、流云掩月。
刹时间，电光飞射，把何笔罩入在剑幕之中。
何笔见这位姑娘心高气傲，不可理喻，心中不禁有气，但他仍然想到强男不压弱女，胜之不武，不胜为笑，忖度着如何给她一个面子，又不伤她的自尊，结束这幕游戏。
须知，他在乾坤手肖隐和贼魔乌英这两位武林异人的调教下，对剑法有着相当高的造诣，不然，他也不敢小小年纪独闯江湖了。
落英剑法，虽说是落英剑侠吕翠云成名江湖的绝学，何笔早已清楚它的剑路。
这套剑法，共是七式，一式七招，共为七七四十九招，自吕翠云嫁给余汉英之后，又学了他的飞霞剑法。
但武学之道乃是万流归一，各有源流，经她精心研究，将其中的精华，融合于剑招之中，再创冷月飞星和落英缤纷两式，使原来的七式变为九式，成为七九六十三招。
她这剑法，以轻灵、迅疾、奇异、沉雄、凌厉见长，无奈，余姑娘功力不如其嫂吕翠云，而对手又是何笔，威力就很难发挥了。
何笔施展开神妙绝伦的身法、步法，在余文婉的剑幕中，如鱼游水般、从容地脱出剑气何笔沉声叫道：“老婆，你剑法高妙，老夫我甘拜下风。”
余文婉一听他又叫自己老婆，又恼又气，冷叱一声道：“少废话，姑娘非叫你知道厉害不可！”
喝声中，娇躯蓦地纵起，剑藏肘后，凌空下扑。
她所仗恃的，当然还是落英剑法，她始终不相信何笔能够全部化解她的剑法。心中忖道：
哼！等下有你好看的，瞧你还敢不敢再胡乱叫人家老婆。
她想到那一声“老婆”，粉面立刻飞红，气愤下拔起半空。
何笔知道小姑娘已气疯，便不再开口，吸气凝神已待，更明白她在气恼之下，必然施展出落英剑法中最厉害的三招。
因为方才已化解了她的四招剑，心中已有了警惕，知道在最后三招中，必然藏有更多而又最难测的变化。他心中一忖念，就有了决定，那就是先下手为强，一见姑娘凌空下去将至，他突轻喝一声，道：“来得好！”
人随声起，笔直升空，较之余文婉猛扑的来势，可就快得多了。
双方迅疾在空中遭遇，剑光暴闪，如银星交错。
春花、秋月二婢，关心着她们小姐，紧张地拔剑仰视。
只听半空中金铁交鸣之声方起，又见暴开了流星火花，似千万点流星四泻，倒翻了大盘水银，全是她们姑娘的剑光。
春花笑道：“这下看他逃到哪里去。”
秋月见状，高兴得几乎跳了起来，欢呼道：“春花姐，看到没有，快看，他的头，何笔的脑袋，被小姐砍下来了。”
半空中人影双分，春花、秋月只见剑光闪亮中，有一团人头大的东西，倏地分两片下坠，二婢还以为是何笔的脑袋分了家呢！
但是，何笔已在半空中一个倒垂天坤式，头下脚上，向下疾坠，在将及地面之际，才又一个倒翻，改变为头上脚下，直挺挺地站在地面上。
这一来，二婢瞪眼愣住了。
秋月愕然道：“他怎么还是有头的呀！”
春花笑道：“那是你看花了眼，人家只是头发散了。”
秋月道：“那么方才被小姐一剑砍下来的，是什么呢？”
春花笑道：“那只是何笔的头巾而已。”
秋月笑道：“就这样，也算是他输了招了。”
春花笑道：“那是当然的了。”
秋月小嘴一撇道：“看他还敢不敢赖！”
这时，余文婉用了一式，观音坐莲，双腿微屈如盘的趺坐姿态，俏生生地落在何笔面前丈许。
她傲然收剑入鞘，扫了飘坠丈外那头巾一眼，冷笑道：“如何？”
何笔笑道：“很好，很好，老婆剑法无双，真正厉害极了。”
他又摸了摸头，又笑道：“好老婆，谢谢你顾念夫妻之情，没有斩下我这颗脑袋，还能吃喝，依然是一代帮主。”
余文婉一听，气得把脚一顿，喝道：“何笔，你要脸不要，亏你还有睑在这里油腔滑调，胡说八道。”
何笔笑道：“那我该怎么样才好呢？被自己老婆修理了，还要呼天抢地，大哭一场么？”
余文婉娇叱道：“你还要胡说，谁是你老婆！”
何笔连忙摇手笑道：“别生气，老婆这两个字会把你喊老了，我改，改叫你媳妇好了！”
余文婉闻言方说了一句“那还差不多，”一想不对，媳妇和老婆还不是一样，跟着又喊了一声“不行！”
何笔笑道：“我无官无职无前程，你称不起夫人，好吧！只好封你为帮主夫人了。”
余文婉见和他越说越糟，一怒之下，翻手又抽剑出鞘。
何笔连忙抱拳躬身道：“夫人，本帮帮主已经认输了，杀人不过头点地，夫人又怎可逼人？”
余文婉气得又是一跺脚，哼了一声叱道：“你真无赖到家了，不要脸！”
何笔笑道：“美人如玉剑如虹，有妻如此，天大的光彩，何况又是败在自己媳妇手下，怎能算是丢人，我还高兴着呢！”说着，又是一抱拳，道：“告辞了！”
余文婉哼了一声道：“你这样就想走？”
何笔笑道：“在夫人雌威之下，避之则吉，只有一走了之！”
余文婉气得说不出话来，羞得满面通红，叱道：“你！”她不知说什么才好。
何笔方待拧身飞纵而起，忽然又停下身来，笑道：“我知道了，还有这把小剑没有还你。”
余文婉冷然道：“送给你，留作纪念好了。”
何笔哈哈一笑道：“怎么？你想拿小剑定情呀！算了，有好多女孩子都送给我定情之物，太多了，我没有地方摆，还给你吧！”
说着，抖手把那小剑抛起。
春花、秋月见状，竟然惊呼出声。
原来那支小剑被抛出之后，在半空中连转九个弧形光芒，倏地笔直下落，正好落在余文婉的头上。
在这种情形之下，余文婉是避无可避，一剑落下，不死也得重伤，二婢见状当然着急了。
此刻的余文婉却象吓呆似的，失了神。
原来，当她听到何笔有好多女孩子送他定情之物，都没地方摆了，退还了自己的弯月小剑，分明是恨自己方才打败了他。
她心中这么想着，一双星目，泪光盈盈地投向何笔纵去的方向。
这就是一个情字害人，问世间情为何物，直教人生死相许。
她如无内心激动过度，不会如此失态的。正伤感之际，春花、秋月已扑了过来，急叫道：
“小姐，你没事吧！”
二婢以为余文婉的头上中了小剑，伤得不轻了。
哪知，余文婉却幽幽地道：“他走了么？”
春花哼了一声道：“早就走得不见人影了，无情无义的东西，竟敢伤了小姐。”
余文婉一掠发丝，小剑隐没指间入袖，冷然道：“好端端的，谁伤我了？”
是的，她根本就没有毫发之伤。
她是中了剑。但那支弯月小剑只是插在她秀发间，轻如片叶，等于是给她插上一支发暨而已。
春花、秋月当然想不到在何笔出手之下，小剑在空中打圈九转，已是够惊人的了，具有这种高深功力的人，不知有多厉害的劲道，而且又恰好落在姑娘的头顶上，那还得了。
但是，一听余文婉那口气，窘得二婢直瞪眼珠，莫名其妙，同时后退三步，愕然发怔……
就在这时，从东侧一棵大树上，飞落下飞霞剑客余汉英。
他飘坠小妹面前，冷哼了一声道：“小妹，快带这两个丫头回去，真正的胡闹！”
余文婉娇嗔道：“哥！别那么凶嘛！我又不是三岁小孩。”
余汉英笑道：“好，你是大人了，回去吧！”
春花这丫头，嘴巴最快，笑嘻嘻地道：“大爷，你来得晚了，没有看到好戏！”
余汉英愕然道：“什么好戏？”
春花笑道：“小姐把何笔打败了呢！”
飞霞剑客余汉英乍一听小妹打败了何笔，吃惊地道：“小妹，这是怎么一回事，你真和何笔已经交过手？”
余文婉冷然道：“是又怎样？不是又怎样？”
余汉英愕然道：“小妹，你是怎么了！火气怎么这样大，该知道，这不是闹意气的事。”
余文婉瞥了窘迫不安的春花一眼，就将动手经过说了一遍。金汉英哈哈大笑道：“小妹，你上当了！”
余文婉愕然道：“哥，你说我上当了，我不懂！”
余汉英笑道：“你一定被他耍了，那小子出名的诡计多端，你会赢他一招？根本不可能。”
“是小姐赢了的，”春花又急忙开口道：“有头巾为证，这就是他的头巾，吃小姐一剑。”
“哈哈，”余汉英扬声大笑道：“天下竟有这种妙事。”
余文婉一扭头，转身过去道：“哥，你不相信就算了。”
余汉英笑道：“无法使我相信。”
余文婉赌着气道：“大概是人家故意让我一招。”
说着，瞥了春花一眼，怒叱道：“谁叫你多嘴多舌的！”
春花欲言又止，低下了头。
余汉英道：“小妹，别不服气，他是我的小师弟，你是我小妹，你们谁有多大能耐，我能不知道么？好小子，敢存心戏耍我妹妹，太可恶了！”
余文婉道：“他，并没有伤及我什么呀！”
余汉英冷然道：“小妹，有很多事，不一定破皮见血，伤筋动骨，而给人带来的伤害是无形的，甚至要人吃了亏，还是哑巴吃黄莲，有苦说不出口来。”
他一面说着，一面目光炯炯，绕着余文婉，缓缓地走了一圈，好象要看清小妹全身任何一处什么地方似的。
余文婉被他看得浑身不自在，又羞又气地道：“哥，别这样看人家嘛！怪难为情的，我要走了。”
说时，就有一气而走之势。
“嘿嘿，”余汉英一声冷笑道：“我说嘛，这小子鬼得不能再鬼，连二师伯都上过他的大当，他会如此轻易地认输？”
余文婉诧异地道：“哥，你看到什么了？”
余汉英笑道：“没有什么，你自己看一下你那剑穗吧！”
余文愧闻言，迅速地一手抄起剑穗，低头凝目一看，粉面一红，狠狠地一顿脚，哇地一声，扑在余汉英怀中，哭了起来。
春花见状，挨近前去，一看那剑穗，咬牙道：“你个臭何笔，算你高明，实在太气人了。”
原来余文婉那五彩剑穗的梢尾，整整齐齐地被切掉三分多的一截。
这一来，春花、秋月全住了眼才知真的被人耍了。
须知，剑穗乃是剑柄上的一件饰物，是软垂的、最不好着劲，要想切断它，除非把它放在案板上，快刀急刹。
象这样整齐如削，又恰好在最难着力的穗尾，真不知他何笔如何出的手，怎么能拿捏得那么巧。
但是，余文婉是当事人，连她也不知道剑穗被斩，如果何笔要伤害她的话，真是太容易了。
这绝对不可能巧合，何笔能在神不知鬼不觉之下，能够不伤人丝毫，只凭手中小剑而中断剑穗，就知他的武功如何了，难怪春花秋月惊得只有发愣了。
“小妹，”余汉英微微一笑道：“我曾告诉过你，我这个小师弟邪门得很，最好少惹他，过去他连他师父都敢整，你偏不信，这回服了吧？”
余文婉大声尖叫道：“哥，不要说了！我会知道如何做的。”
余汉英笑道：“那就好，不过也让你长点见识，你可看出他的剑路没有，他用的可是飞霞剑法，我可是教过你的呀！”
余文婉直摇头，也不说话。
春花突然插嘴道：“大爷，姓何的他没有带剑嘛！”
“胡说！”余汉英怒叱道：“难道他是空手接招？”
余文婉扭捏地道：“哥！他是没有带剑在身。”
余汉英摇摇头道：“这是不可能的，谁都知道拳不离手，曲不离口，武林中人，除非专攻拳掌，决不会兵刃不随身的。”
余文婉尖叫道：“他却是没有用剑，我曾叫秋月借剑给他，他不肯用。”
余汉英闻言，心中暗忖：莫非小师弟已练成了御气为剑的功夫？难怪他敢和河西四十八寨为敌了。
春花又待插口说话。被余文婉瞪了一眼，只好咽了下去。
余汉英看在眼内，也不便多问，忙道：“这里不是聊天的地方，咱们回去吧！”
余文婉轻轻一点头，挥手轻喝一声：“走！”
四条人影，破空而起，消失在夜空中。
余汉英知道师弟练成了御气为剑的功夫，心中大为宽慰，对于十八夫人挑战的事，也放了心。
何笔离开了荒废花园，一阵急奔回客栈。
他为了不被天理帮的人找到，所以他已改住在西门外的福记客栈。
他一路疾驰，眨眼工夫，已回到了客栈。
他在离开时，房门是从里面拴住的，所以他回到客栈，也不通知店小二，径自穿窗而入。
他进入房间之后，习惯地横身倒向床上，哪知，他身子方一挨床，被子中立即传出两声惊叫。
他吃惊地纵身跳起，注目看去，只见棉被里，两个娇俏的美人脸，正半探出首，惊叫道：
“何笔，你回来了？”
惊退到门口的何笔，这时也看清了那两个美人儿，竟是肖兰、胡芃这两个丫头，不禁生气笑道：“少来、少碰，你们怎么来的？又怎么跑到我的床上来了？”
胡芃啐了一声道：“呸，呸呸！何笔，你在胡说些什么呀！谁跑到你的床上，是你跑错了房，看清楚些，这是你的房间吗？”
何笔闻言之后，扫目一打量，发觉真的是自己走错了房间。
顿时面红耳赤，平常无论在什么情况下，他都有话说，眼前，他连道歉也羞于出口了。
既然无话可说，那就只有溜之大吉了。
他心念动处，脚下一点地，便想纵身穿出后窗。
“何笔，你想走？没门儿哟！”随着一声娇叱，肖兰跳上了窗户，堵上了。
何笔见状不禁一愣，有点愕然了。
不过，他的反应奇快，稍为沉静下来之后，哈哈笑道：“你们两个干什么？我又不是采花大盗，想抓我呀！”
胡芃仍是那么个冷面孔，冷声道：“你说对了，就是要抓你，想不到你却自投罗网。”
‘天哪！“何笔仰天大叫了一声道：”判官被小鬼抓了，我吃喝帮主也被小卒儿给吃了，好，认了，老夫今天犯阴人。“
坐在窗台上的肖兰，笑叱道：“何笔，你在胡说些什么？”
何笔此刻并不笑，却沉着脸道：“我在请神救驾。你可知道，本帮主上佑天命，当然有百神保护了。不过，现在他们喝酒去了，要请他们回来才行。”
肖兰笑道：“你都请的什么神呀？”
何笔笑道：“牛王爷，马王爷，灶王爷，还有送子娘娘。”
胡芃冷声问道：“你请那些神来也救不了你呢？”
何笔笑道：“那可很难讲呀！我请牛王爷撞开门，骑着马王爷跑，灶王爷给我准备吃喝，免得饿坏了本帮主。”
肖兰笑道：“那要送子娘娘干什么？”
何笔笑道：“我要跑，你们就追，对不对？”
胡芃道：“我们奉少帮主之命，来请你回去，不能让你跑了，当然要追！”
何笔笑道：“所以我才请送子娘娘来，给你们每个人送个小孩，让你们生孩子，就不能追我了吧。”
他话音未落，冷不妨胡芃闪身扑了过去，挥手一巴掌，打在他面颊上，发出了一声脆响。
肖兰笑道：“打得好，打得好，看你还敢不敢满嘴放屁！”
何毛挨了一巴掌，一手捂着面颊，笑道：“少碰，你记着，小卒子敢打本帮主，这可是滔天大罪，论罪当满门抄斩。”
他这一句满门抄斩，却勾引起胡芃的伤心事来，忍不住掩面失声痛哭了起来。
何笔最怕看到人家哭了，而且失声痛哭，他可就慌了手脚。
何笔连忙跳了过去，拉着胡芃笑道：“少碰，你打我我都没有哭，怎么你反而哭了，怪事。”
肖兰也跳了过来，白了何笔一眼，娇叱道：“都怪你这张乌鸦嘴，胡说八道。看，把人气哭了吧！”
何笔愕然道：“我说什么了？”
肖兰娇叱道：“还不认帐！”
“从，认帐！”何笔无可奈何地道：“今天真倒霉，怎么全遇上这些不讲理的小女人，难怪孔老夫子说，小女人最难养。”
肖兰一偏头，瞪着他，叱道：“你又胡说些什么？”
何笔笑道：“谁胡说了？孔夫子胡说的，你没听见呀？”
肖兰笑道：“孔夫子？没听说过，他是哪一门派的？”
何笔笑道：“吃喝帮的。”
话方出口，胡芃噗嗤一声，又笑了起来道：“何笔，我服了你了，你是真会胡扯，怎么把孔夫子都扯出来了？”
何笔笑道：“本帮主命他出来说话，他敢不来吗？”
肖兰笑道：“那么他人呢？”
何笔郑重地道：“现在正和玉皇大帝下棋，送来一封信写道，子曰：”唯女子与小人难养也‘。这不是明明说小女人最难养了吗？“肖兰还和他瞎扯，胡芃阻拦她道：“小兰，别胡扯了，给他说正经的吧！我家小姐派我们两个来帮你。”
何笔诧异地道：“帮我？帮我什么？”
肖兰道：“十八夫人她们不是约你去落鹰峡决战吗？”
何笔笑道：“是呀！你们怎么知道的？”
肖兰笑道：“这件事已传遍整个长安城了，我们怎能不知道，你去不去？”
何笔道：“为什么不去？傻子才不去，一战收眼了她们，也就是一下子就讨了十八个老婆，哈哈……”
胡芃道：“你可知落鹰峡在什么地方？”
何笔笑道：“不知道，可是我鼻子下面有嘴，不会问吗！”
肖兰笑道：“那你就上当了。偌大一座长安城，桃花庄的人，就能派人探听，无所不知，你现在的一举一动，全在他们掌握之中，到时把你引到预设陷阱中，看你怎么办！”
何笔愕然道：“挑战的十八夫人，怎么又冒出个桃花庄呢？我就不懂了。”
胡芃冷然道：“你不懂的还多着呢！桃花庄就是他们乌锁岭在长安的分舵，也就是桃花三娘子长居之所，懂了吧！”
何笔点头道：“我懂了，不过，你们怎么帮我呢？”
肖兰道：“我们带你去呀！就不会错了。”
何笔笑道：“我还是不懂，她们既然向我挑战，又为什么不和我动手，还设下陷阶呢？”
胡芃道：“那是因为她们不愿和你力拼，保存实力好对付铁老头呀！最好先捉着你，逼你投降嘛！”
何笔道：“邀战的人不赴约，那算什么人物？”
肖兰笑道：“谁说人家不赴约了，不过人家是去了落鹰峡，而你却去了困狗峡，失约的是你，从此，天下扬名的吃喝帮主胆怯失约，怕了十八夫人，为武林所不齿。”
何笔讶然道：“好几个臭女人，给老夫玩阴的呀！成，咱们就阴阴看，真他XX的唯小女人为难养也，孔夫子真行。”
肖兰笑道：“所以我家小姐才派我们来帮你呀！带你去落鹰峡，动手时，还可以给你掠阵。”
何笔心中知道：这两个丫头既然来了，不答应也不行。三个人谈笑了一阵，何笔方回房休息。
第二天一早，他们雇了三匹马，由肖兰领路，他们三人三骑就离开了长安，朝落鹰峡驰去。
中午，他们到了子午镇，用过午饭，继续前行，人烟渐渐稀少。
这是个暑气逼人的下午，官道在青纱帐中蜿蜒迂曲，一路上没遇到一个行人，夏蝉在树梢上齐声高唱，构成一片不调和的喧噪。
走在前面的肖兰，忽然若有所思地停下来。
柯笔在马上大声道：“少来，怎么不走了？”
由于蝉声太噪，肖兰并没有听到何笔的声音，于是，何笔就驰马行近过去，又大声道：
“少来，你又搞什么鬼呀？怎么不走了？”
肖兰用手中马鞭一指道：“你看到没有，这一大片高梁地，和这一路上，还没有进山，怎么会不见行人呢？”
何笔笑道：“大概他们都怕热，不愿在大太阳下赶路吧！”
肖兰沉吟道：“我就担心他们用火攻。我们恐怕就无法全身而退了。”
何笔笑道：“用火攻的话，她们早就用了，何必等到现在？”
肖兰仰首四处张望，没有回答何笔的话。
须知，肖兰的年纪虽然不大，从八岁起就跟着天理帮老帮主纪天昊，在江湖上行走了，连纪天昊都赞赏她的江湖阅历，所以才派她跟着孙女纪雯来长安打天下。
她观望了一阵，脸色突然变得严肃起来道：“我看还是回头好，我们错了，不该走这条路的。”
何笔笑道：“少来，你别吓人了，我看她们不敢放火，把我们烧死了，他们如何向武林同道交待？”
肖兰笑道：“她交待什么？目的就是叫你死，或者叫你降呀！”
何笔笑道：“算了，我怕！”
肖兰笑道：“你看清楚些，她们可以网开一面，等你自投陷阱，这一带地势险恶，官道位于谷底，路又狭窄，如果大火烧起来，在路中央也躲不过火苗。”
何笔仔细打量了一阵，发现这条路果然比前面那一段路窄得多了，路两旁的地势迤逦上升，自己三人正处在谷底。
心中不禁对肖兰的机智，暗自佩服，笑道：“我的诸葛娘，你的意思呢？”
肖兰冷然道：“只有折回去了。”
胡芃却不以为然地道：“即使此处利于火攻，她们不见得想得到。”
肖兰肃然道：“我的大小姐，千万不可轻视他们哪！既然我能想得到，人家自然也一定想得到了。”
胡芃本就没有什么主意，闻言道：“好啊！回去就回去。”
何笔笑道：“听老婆的话有酒喝，回去吧！”
他话音刚落，突然一支驽箭射来，他翻手一拨，那支箭却射中了肖兰的马腿，马一痛之下，仰足人立，把肖兰掀在了地上，那马即发狂地跑去。
何笔见状，不但不下马去救，反而拍手笑道：“哈哈，好一个王八翻身，四脚朝天了，哈哈……”
他笑声未了，“吧！”一声脆响，挨了肖兰一个巴拿。
原来肖兰一个鱼儿打挺跳起身来，落在何笔的马上，坐在了何笔身后，就势给了他一巴掌。
何笔被打得一怔，笑道：“诸葛娘怎么也会动手打人？”
肖兰笑道：“我打你满嘴放屁。”
何笔笑道：“那多臭呀！”
正调笑间，忽然迎面刮来了一阵热风，成千上万的飞鸟昆虫，潮涌般地随着热风卷了过来。
胡芃连忙勒住了奔马，挥手扫打扑面而来的昆虫，仓皇地道：“晚了！”
肖兰和何笔也惊愕不已。何笔道：“怎么搞的，是不是真的有人在前面放了火？”
肖兰道：“她们是逼我们回头。”
胡芃道：“快，我们钻进高梁地里去，往横向跑。”
“不行！”肖兰忙道：“这种干旱季节，大火烧起来，顷刻燎原，我们如果进入高梁地那就成了烤山药了。”
胡芃惊慌失措地道：“那我们怎么办？”
何笔一见事态严重，不再玩笑了，忙道：“咱们折回去。”说着，调转马头，跑了下去。
这时，大火已经延烧起来，天干物燥，青翠的高梁地中，卷起了一片火海，劈啪之声，不绝于耳。
何笔三人为大火所逼，只得回头疾驰，他们明知前头有陷阱，可是在大火的催逼下，只好硬着头皮向前冲了。
肖兰在马上紧紧搂住向笔，依在他的耳朵上道：“何笔，我们会不会死？”
何笔笑道：“我何笔是天上星宿下凡，玉皇大帝不下圣旨，谁也要不了我何笔的命！”
肖兰道：“我是说如果被她们捉住，那我怎么办？”
何笔默然不语，继续策马奔驰。
肖兰偏坐在马背上，望着那些四下逃窜的小动物，忽见到几只田鼠往路边的一口井里跑。
肖兰心中一动，忙扳住何笔的肩膀大叫道：“何笔，何笔！停！停停！”
何笔道：“什么事呀？”
“你看！”肖兰朝路边那井一指道：“咱们到井里去躲一下，好不好？”
这时，胡芃也赶了上来。
在这种情况之下，无法可想，只有姑且一试了。
于是，三人跳下了马，奔向了井边。
这是一口年久失修的枯井。
何笔见井中没有水，当先手足并用，施展壁虎附墙的功夫，向井底滑去，肖兰和胡芃也依次而下。
这口井大约十余丈深，里面的气昧十分污浊，所幸还不致于使人窒息，几十只田鼠，见一下来了三个不速之客，惊惶地东奔西跑。
过了一阵，大火已延烧过来，枯井立被熊熊大火罩住，使得本来就污浊的空气，变得更加使人难以忍受。
胡芃首先受不了那烟火的熏蒸，昏了过去。
接着，肖兰也不支倒地，最后，何笔也昏过去了。

第05章 010

第 十 章
也不知过了多久，天下起雨来了。
雨水落在何笔的脸上，一阵凉气儿，何笔悠悠地醒转过来。
由井底往上看，只见井口上横七竖八地罩着烧焦了的枯枝焦叶，低头看着，自己的身上，也盖着一层灰烬。
过了一会儿，肖兰、胡芃也醒过来了。
三人互望着脸上的黑灰，相视而笑。
他们出了枯井，天上仍然飘着细雨，只见青翠的原野，经过这场火劫，变成了一片焦黑的世界。
何笔一出枯井，深深地呼了一口气，他望望四周，蹲下身子，对着肖兰和胡芃道：“二位灶王奶奶，该赏饭了吧！”
肖兰一听，扬起手又要打下来。
何笔笑道：“别生气，你们脸上乌黑，让谁看都象灶王奶奶！”
肖兰在口头上不肯吃亏，但是每次都上何笔的当。
她一听何笔说她满脸乌黑，象灶王奶奶，立刻反驳道：“你也一样的脸上乌黑，那家什么？”
何笔笑道：“当然是灶王老爷了。”
肖兰一听，又吃了亏，娇叱一声道：“何笔，你！”
何笔笑道：“你既不愿当灶王奶奶，改封别的，好不好？”
胡芃插口道：“你们别闹好不好！我们现在还没脱险境哩！”
何笔笑道：“小媳妇说话了，咱们不闹了，最好先藏起来，等天黑了再走。”
胡芃道：“不快些走，先藏起来干什么？”
何笔道：“你们看，现在赤地千里，目标显著，被人发现了可不好。”
二女一听，深以为然，就各自找了些烧焦的枝叶，将身子盖住，藏了起来。
果然不出所料，就当他们刚刚藏好，就来了二十余骑黑衣武士踏着枯枝败叶，缓缓而过。
从他们的衣着上，看出来是乌锁岭的人。
雨停了，天也黑了，这是个月黑风高的夜晚。
何笔等三人仍不敢大意，舍官道而走烧毁了的高梁地，向远处有灯光的地方行去。
胡芃突然问道：“何笔，你看他们会不会以为我们被火烧死了？”
何笔寻思一下道：“我想他们在短时间之内，还无法断定，这片高梁地这么大，枯枝焦叶一望无际，要想寻觅一个人的尸体，不是件容易的事。”
肖兰道：“很可能，他们八成会以为我们烧死了。”
她说的一点不错，她也有着过人的智慧。不过她生性天真，胸无城府，不喜欢动心机而已。
这时的何笔却沉默不语，象是陷于思索中，他又在动心眼了。过了一会儿，他若有所悟地道：“我想既然他们以为我们死了，我猜从子午镇到东山口的一段路上，他们一定疏于防范，所以，我们何不绕过去，连夜兼程赶往落鹰峡。”
‘好呀！“肖兰高兴地道：”想不到何笔你竟还有点鬼心思。“何笔笑道：“好说，好说，多谢老婆夸奖了。”
肖兰白了他一眼，叱道：“你又来了，那咱们就走吧！”
何笔诙谐地拍了拍肚子道：“里面空空的，再也走不动了。”
“不行！”肖兰笑叱道：“我们可是帮你来的，你怎么就先耍起赖来了？”
任她们如何地叱责，何笔就是不理，二女无法，就在被烧光的疏林中，捡了一只烧死了的野免给他吃。
随后，三个人方展开轻功，绕过前面灯火点点的村镇，翻过了一座山岭，往落鹰峡方向疾奔而去。
他们昼伏夜行，三天后到达了落鹰峡外的一个小镇。
依着何笔的主意，三个人就暂时匿居在镇外一座小木屋里，暗中监视着这个小镇的动静。
就在何笔三人，离开那火场的第二天，天理帮的少帮主纪雯，率领着帮中四十八名蓝衣武士，在被大火烧黑了的原野上疾驰。
广阔的原野上，涂上了一片焦黑，灰烬被微风卷起，地面上刮起阵阵烟尘。
放眼望去，只有远处的村镇上还有几株绿树，其余的全是一片焦黑。
乌锁岭十八夫人的人，不见何笔等人投入预先布置好的陷阱，认为何笔已经被烧死了。
他们曾发动附近村中的人，悬下重赏，命他们在火场中捡拾尸骸，可是拉回来的尸场都烧得焦黑，已经人兽难分了。
就在他们还待再要寻查时，快马报来了天理帮的人马赶到的消息，他们便很快地撤走了。
当纪雯带着人马进入村子的时候，十八夫人的人早就走了。
她向村中的父老询问了一下，已经知道这场大火的来龙去脉了。
不过，村中的百姓，并没有为这场大火而受损失，因为乌铁岭的人，已按户补助了他们不少银子。
纪雯在村中住了三天，也没有找到何笔。
她望着堆在村头上那些全黑的枯骨，想起了何笔及肖兰、胡芃三人，不禁潸然落泪。
这时，天理帮内三堂冷月堂堂主追风客范元泰，走了过来，躬身道：“少帮主，我们……”
纪雯气恼之下，越显得冷漠，竭力收住夺眶欲出的泪水，冷然道：“传我令谕，全力荡平桃花庄。”
天理帮此刻出动了四十八名蓝衣武土，在村中稍事休息后，又复起身，直奔桃花在。
这时的何笔和肖兰、胡芃匿住在东山口外的一座木屋。
住在这里，没有酒也没有肉，使得何笔大呼受不了。
这天，他在屋后小解，突然发现一只鸽子，停在一棵大树上休息。
他心中一动，心说：这小鸟满肥的，烤了一定好吃。
他心里想着，顺手抓起一颗小石子，抖手打了出去。
那只鸽子应石跌落在地上，他连忙拾起那只鸽子，顺手捡了几把干树枝，又回到小木屋。
刚一进门，就被肖兰拦住了笑道：“你手里拿的什么？”
何笔笑道：“一只鸽子，嘿嘿！这几天馋坏了我了。”
肖兰冷然一伸手道：“拿给我看看！”
何笔心不甘情不愿地把鸽子交给了肖兰。
肖兰很熟练地从鸽子腿上取下一个小竹筒，从竹筒里取出一张小纸条，上面写着：
“天理帮全力赴桃花庄，请速趁此良机荡平该帮长安基业，我这里必将纪雯困死落鹰峡。”
上面没有收信人的名号，也没有落款。肖兰见后高兴地抓住何笔的手臂，跳着笑道：
“何笔，你真是福星！”
何笔愕然道：“老婆，你是怎么了？该不会是疯了吧？”
肖兰笑道：“我家小姐以为我们烧死了，已去全力攻打桃花庄，为我们三个人报仇。”
胡芃道：“一定是的，可是我们现在该怎么办呢？”
何笔也看了那信笺道：“现在我们有两件事，第一是速援纪姐，第二就是回长安去援救天命庄。”
肖兰道：“我看，还是速援我家小姐重要。”
何笔笑道：“那不好，天命庄刚刚修复，不能再被人毁掉。我想，由我独去桃花庄，你和小媳妇儿返回长安。”
肖兰心中虽然舍不得离开何笔，但她也不能对不起老帮主和小姐待她的恩情，无可奈何，答应返回长安。
为了争取时间，三人互道珍重后，即刻分手上路。
乌锁岭的人，云集落鹰峡。从落鹰峡到长安的路上，是一段真空地带。
何笔一路急奔，第二天清晨时分，到了落鹰峡。再前去十里，就是桃花庄了。
这是一座笔直如削的山峡，就象一座万刃高山从中剖开，其间的山路只有二三十尺宽，两边峭壁峙立，猿猱难登。
何笔只见峡谷的两端，浓烟弥漫。显然，敌人在天理帮的人进入谷中时，从两端燃起大火，以防其突围。
何笔的山现，已被乌锁岭的人发现了
他还没有走到谷口，从巨石后面，闪出两名劲装女郎，一着黄彩，一着青衣。两人仗剑而立，阻拦何笔去路喝道：“什么人？”
何笔冷冷一笑道：“本帮主何笔，天上星宿下凡，名扬江湖，威震武林，倾国倾城。”
话音未落，一缕寒光脱袖而出，疾向两人间去，一声惨叫，青衣女郎已仰身倒下，那黄衣女郎夺命而逃。喊叫道：“何笔来了。”凄厉的喊叫声，在峡谷间，荡起回音。
一个手持长剑，身着绿色劲装，丝巾包头的女人，纵身过来，喝道：“你是何笔？”
何笔笑道：“看中了没有，不错吧。你有你的鬼主意，咱是星宿下凡，不怕火烧。”
“那你是找死。”绿衣女人一横手中剑，直刺过去。
何笔没有亮剑，因为他根本没有带剑，他出掌去迎，挡住了对方的剑招。笑道：“别忙，我还没有问你是谁呢？”
绿衣女郎轻哼一声道：“好，让你死个明白，老娘就是俏罗刹。”
何笔笑道：“哦！你就是大老婆呀？叫什么蓉蓉的，可对？”
绿衣女郎正是俏罗刹易蓉蓉。
她闻言俏目一瞪，猛地一提劲，挥剑就斩。何笔在这时，方亮出一柄小剑，迎了上去，剑竟削断了易蓉蓉的剑尖。她心中一惊，方一怔神，何笔拍出一掌，正拍在易蓉蓉的胸上。
蓦地，易蓉蓉向后疾退十几步，惨叫一声，口喷鲜血，倒在地上，受伤不轻。何笔却笑道：“大老婆，对不起呀，你该歇歇了。”
闪身过去，顺手点了她的死穴。
就在这时，从山坳中冲出来十几个黑衣壮汉围上了何笔。一名身着翠绿劲装的女子，娇叱道：“大家一起上，他敢伤了大夫人，废了他！”
那十几名黑衣汉子闻令呐喊一声：“杀——”
何笔闪到了那翠绿劲装的一侧，探手扣腕，笑道：“借剑一用！”已夺下那女子手中长剑。那十四名黑衣壮汉，十四件兵刃如狂风卷到，扑了个空，又见他夺下七夫人手中长剑，方一惊怔，何笔已探剑扫了过来。一阵金铁交鸣之声响过，十四壮汉向后疾退七八步。
何笔横剑在胸、哈哈笑道：“凭你们也敢和本帮主动手，滚吧！”他说着，仗剑向前行去。
那十四名壮汉，乃是老虎山桑金魁手下的十四只“狼”，平常凶残强横，才会被人称之为狼。现在遇上了何笔，被他那气势所慑，步步后退，竟然成了鼠。七夫人高呼道：“河西存亡，在此一战了，拼了吧！”
“杀——”回山绕谷的一阵杀声响过，刀光血影中，十四只狼，已有两只狼倒毙。
何笔仍然面含微笑，那天神剑法太玄妙了，加上他何笔也完全是为酬知已拼命而来，手下绝不留情。他环视了四周一匝，又仗剑前行。
十二只狼凶残成性，随着一阵杀声又从四面攻杀了过来。
何笔的天神剑法，幻起漫天剑影，飞舞在十二狼的围杀之中，惨叫声合着金铁交鸣声不绝于耳。十二只狼，一个接一个地倒在砾石黄沙中。
狂风夹着翻飞的黄沙，弥漫了落鹰峡口。
那些搬运木材的河西四十八寨的弟兄，已潜迹无踪，因为无人添加木材，谷口的火焰倾刻化为青烟。
何笔虽然身上沾满了血，但他仍然笑意盎然，没事人儿似地，迈步向谷口走去。谷中的浓烟，渐渐地稀薄了，但仍看不清几尺外的景象。他激动地大的道：“纪姐——纪姐——快出来呀！大火已经熄了！”
声音悲壮而凄凉。他喊了几声之后，没有回音，一阵失望使他无力地靠在崖壁上。但当谷中溢出的浓烟，熏得他眼中流泪的时候，他恍然大悟了。明白敌人恶毒的计划，是要以浓烟来熏死纪雯和她手下的蓝衣武士。他调足了一口气，正待冒死闯入谷中的时侯，突然听到谷中传来一阵杂乱的脚步声，声音越来越近。最后，从烟翼中奔出来十几个狼狈不堪的人来。
这十几个人一冲出谷来，一个个披头散发，双手抚眼，咳嗽不止，接连倒卧在乱石堆上。何笔上前注目细看，认出了那为首奔出来的，乃是纪雯。
何笔情急之下，扑了上去，抱住纪雯的双肩激动地叫道：“纪姐——纪姐，纪姐，你终于出来了！”
纪雯慢慢拨开覆在额上的乱发，张开了布满血丝的双眼，望着何笔，凝视一阵，突然身子一软，正个倒在了何笔的怀中。何笔抱着纪雯，先用自己的那沾满血污的衣袖，为纪雯拭去睑上的烟尘，再又向一名蓝衣武土问道：“老陆，怎么样了？”
那位蓝衣武士名叫陆天虹，乃是天命庄的总管。因为何笔在天命庄住过一段时间，两人倒很熟识。
他一听到了何笔的招呼，侧过身来，扶着何笔肩头，一阵急剧的咳嗽，吐出了两口黑色浓疾，道：“完了，全完了，四十八名蓝衣武士，全部被浓烟活活地呛死了。”
何笔叱道：“你胡说什么？看，这里不是冲出来不少人么？”
陆天虹喘着气道：“我——我看不清楚！”
何笔数了数冲出来的人，道：“老陆，我告诉你，冲出来十一个！”
陆天虹忽然道：“何少爷，你没有被烧死呀！你是怎么来的？”
何笔笑道：“我是星宿下凡，人间凡火，怎能烧得死我，少废话，咱们得快些离开此地。”说着，何笔就从被他杀死的十四只狼身上，挖出了数丈长的绳索。
那十一名蓝衣武土，在调息了一阵之后，虽然双目失明，精神却恢复了些，他们自然也听到了何笔和陆天虹的说话声。
何笔命夏冲将绳索系于十一个人的腰间，他一手系着绳子，一手抱着纪雯，拖着疲乏的步子，自开了落鹰峡。
何笔知道，如果走官道，还是逃不过敌人的追击，于是，他决定走山路。这一带高山连绵，一行十几个人，艰难地挣扎着，摸索着前行。
傍晚时分，何笔他们在一条山涧分停了下来。他如释重负地把手一松，噗通通，十一名蓝衣武士，齐声倒在地上。
纪雯此刻也醒了，经过一阵调息，视力已恢复了一些。她蹒跚地走到山涧边，伏在一块岩石上，俯身捧起溪水，洗去脸上的污垢。
那些武士们，也全部下了水，不过，他们谁也无力清洗自己，只有躺在水里泡着。何笔见状，招呼了一声陆天虹，两人跳下涧去，为他们清洗。纪雯也取出了丝巾，为武士们洗去脸上的污垢，她一面洗，忍不住垂下泪来。她想到四十八名武林高手，四十九匹骏马，都被浓烟卷走了，一幕幕往事，涌上心头，心中充满失望与悔恨。
她清晰记得，为了替何笔报仇，要攻打桃花庄，误入落鹰峡，进入不久，谷中即升起了熊熊烈火。他们驰马前奔，哪知，峡谷的一端也被敌人以火封住。正在他们商量如何脱险的时候，谷中却突然冒起了股股浓烟，马匹首先不能忍受，大家只好找寻烟少的地方。可是，那烟越来越浓……以后，他们就到处躲避。渐渐的，他们失去了神智，功力较低的，一个个倒下去了。眼看着，他们将全都此劫难逃。突然谷中荡起了何笔的声音。
这几声呼叫，唤回了他们的心智，本能地顺着峭壁摸索，竟然得以脱险。
纪雯望着何笔这位诡异的少年，不知是爱他、恨他、还是气他，心说：不是为了你，还不会败得这么惨。可是，她又想，不是何笔的出现，恐怕就真的完了。
那十一名蓝衣武土，在经过一阵漱洗之后，都渐渐地清醒过来了，视力也稍有恢复。
山谷中空寂幽静，渺无人迹，只有那潺潺溪水，给人一种怡然的感觉。
何笔到树林中，摘了些野果。大家吃了点东西后，精神逐渐好了起来，他才将自己的经过说给纪雯听。
纪雯听得十分仔细，气愤地道：“想不到她们如此卑鄙。”
何笔笑道：“幸好十八夫人只来了三位，如果全来的话，我恐怕也无能为力了。”
陆天虹接口道：“不能这么说，对付一般江湖人物，三位夫人和十四只狼，已经是够了，他们作梦也想不到你会赶去。”
何笔笑道：“那十四只狼的确很难缠，他们的武功，大概不会弱于你们蓝衣武士。”
纪雯闻言之后，眼圈又红了，幽幽地道：“弟弟，你如此地舍命相救，我天理帮不知如何报答。”说着，身不由己地将头埋在何笔的怀中，呜咽起来。
何名从未看过她落泪。纪雯在何笔的心目中，一直都是完整的、圣洁的，她是一切美好的化身。他把纪雯当作了武则天。因为何笔从小就在广元宝济专长大，那宝济寺就是武则天的庙。他不知武则天的轶事，他认为武则天是一个女人能当上皇帝很了不起，也很漂亮。所以，他在向人家报万的，后面才加上一句“倾国倾城”。
这时，纪雯不住地伏在他身上痛哭，一种关切与同情的情感油然而生。他心想：武则天不知是否会哭。他忙道：“纪姐，快不要这样嘛！你帮我也不止一次了。”
他这样一说，纪雯默然了，不过泪仍未止。她想：自己若与何笔的袒荡胸怀相比，却显得太虚伪了。自己帮过何笔，也救过何笔，其实自己的用心，无非是笼络他，得到这个武林高手。就是这局面，也是自已制造的。本意要使何笔四面受敌，逼他走投无路的时候，自动投向天理帮。哪知，人算不如天算，结果弄巧成拙，一错再错，几乎全军覆没。
夜幕缓缓地垂落下来。
纪雯等十几位江湖儿女，躺在涧边大石上已疲惫地睡去。何笔却坐在山中一块危石上，为他们守夜。
夜，静静的，溪水潺潺。远山和树林的轮廓，模糊了，成为一丛丛黑的影子。
何笔这时想到了长安，胡芃和肖兰的情形，不知如何了。当他陷入沉思的时候，纪雯走到他身边，轻声地道：“弟弟，让我守一会儿，你去休息吧！”
何笔笑道：“不用了，你应该多休息。”
纪雯道：“我已经好了，只是胸口还闷闷的，无法入睡。”
何笔笑道：“那咱们就聊一会儿吧！”
纪雯侧身坐在了他身边道：“刚才你在想什么？”
何笔道：“我在想长安天命庄的事。”
纪雯道：“那里都重建好了，比从前更富丽堂皇了，有什么好想的？”
何笔笑道：“十八夫人要分兵去袭天命在，被我截下她们的飞鸽，先知道了消息，我让少来和少碰，回去支援了，现在不知怎么样了。”
纪雯笑道：“别担心，不会有事的。在我离开时，已经妥善地安排好了。”
何笔笑道：“那就好。”
纪雯道：“你既然这么关心天理帮，为什么不加入本帮呢？”
何笔笑道：“我不愿加入任何帮派。”
纪雯进问道：“那你今天不是拼命为天理帮效了力么？而且还杀了这么多人。”
何笔笑道：“那是为了姐姐呀！士为知己者死嘛！在那种情况下，我没有别的办法呀！”
“土为知己者死。”何笔总算说了一句正经话，但是这句话听在纪雯耳中，就象一柄千斤重锤，击中了她的心坎。她深深愧疚于自己的虚假与做作，忍不住地自那仍旧红肿的眼角淌下泪来。何笔莫名其妙地望着她，不知道她为什么会突然落泪。
纪雯幽幽地叹了一口气，道：“弟弟，夜深了，你去睡一觉，让我来守吧！”
何笔无可奈何地离开她，找了一块平坦大石躺下。
第二天一大早，他们吃了些野果后再次上路，劫后余生的他们，更加觉得生命的可贵。
山路迂回盘旋，纪雯前导，何笔殿后，十几名蓝衣武士，仍然气息虚浮，走起路来还是蹒跚无力。
不到百里的路程，他们走了一整天。
几天后，他们回到了天命庄。天命庄的庄院，静情情地座落在一片花海中。
突然，了望台的守望弟子，吹起了一阵鸣鸣的牛角声。
随着那牛角声，本来看去是毫无人迹的庄院，顿时活跃起来，巨木架成的栅门，由两名壮汉绞动绞盘。一个绿衣女子，领着二十几个手持兵刃的汉子，从大厅中走了出来。她望着了望台上的寻望者，挥动的旗语，喃喃地说道：“来人共是十三个人，大家快准备了。”那二十几名汉子，闻言立刻散开，奔向各自的防守之地。
就在这时，那守望的弟子，沿着绳梯，飞速地下来，边跑边喊叫着道：“兰姑娘——少帮主回来了。”
那绿衣女郎正是肖兰。她一听说少帮主回来了，忙道：“还有谁？”
那名弟子道：“看不清楚，好象还有何少爷吧！”
肖兰兴奋地跑到栅门处，胡芃也闻讯赶了来，两人守在栅门口，等着迎接她们少帮主。
那守在栅门的天理帮弟子，正在聚精会神地架好了强弓硬弩，预备阻击来犯的敌人。肖兰、胡芃二人一到，壮汉一齐行礼。
这时，纪雯等一行人，已经到了栅门外。
肖兰、胡芃二人从栅门的缝隙里往外一望，她们的心定了，几天来，她们在担惊受怕中度日子，总算熬过去了。在肖兰的吩咐下，栅门缓缓地开了，纪雯领着十一名蓝衣武士，鱼贯地进入天命庄，何笔走在最后。
肖兰、胡芃双上前，跪了下去，痛哭失声道：“小姐，你可回来了，婢子等急死了。”
纪雯一手一个拉起了两人，笑道：“我这不是回来了吗，还哭个什么呢？”
肖、胡二女，破涕为笑：“人家心里高兴嘛！”
纪雯叹了一口气道：“唉！此一战如不是何笔赶到，几乎全军覆没，两位妹妹，这几天劳你们费心了。”这时，陆天虹领着那十名劫后余生的蓝衣武士，进去休息。何笔也进入大厅，他却若无其事地赞赏着天命庄道：“嘿！不错，不比皇宫差，武则天也没有住过这么好的殿堂。”
肖兰倏地转身过来，白了他一眼，娇叱道：“你就会胡说八道！”
何笔笑道：“不、不、九道！你们在谈什么？”
肖兰笑道：“能谈什么？还不是谈你舍身救人的事。”
何笔最受不得恭维，被人一恭维，他就疯了。这时，老毛病当然改不了，闻言哈哈大笑道：“凭咱吃喝帮主，星宿下凡、名扬四海，威震武林，倾国倾城，杀十几个人，也算不了什么，不过，杀了三个女的，我可有点心疼。”
胡芃白了他一眼道：“为什么你会心疼？”
何笔笑道：“你知她们是谁，我能会不心疼吗？”
肖兰道：“她们是谁？”
何笔故作悲伤，却又装不象，扮了个鬼脸笑道：“十八夫人中的俏罗刹夫人、芙蓉夫人和菊夫人。知道吗？能不心疼吗？”
肖兰噗嗤笑了出来道：“这是桃花三娘子给你的挑战书，你接不接？”
肖兰说着，顺手从小几上拿起一封书信交给了何笔。何笔接过信来，拆开看了一下之后，大笑道：“哈！桃花三娘子看上我啦！本帮主当然要接下了。”
纪雯笑道：“瞧你那样儿，别太高兴了，小心她另有阴谋。否则，今后你可没得闯了。”
何笔笑道：“不过，纪姐，天命庄也不能大意，小心人家从东边喊叫，从西边打来。”
肖兰笑道：“那叫声东击西，什么在东边喊叫从西边打来。”
何笔笑道：“就不懂什么生东赶鸡赶鸭的，总之你们得小心是真的，我走了。”
他是说走前走，身形一转，飞纵而起。
纪雯连忙招呼道：“何笔……”但人已走了。她叹了一口气道：“这个人从没一点正经，我真担心，肖兰、胡芃，你们还是追下去，替他暗中守护。”
肖兰、胡芃二人应了一声，略加拾掇、也出了天命庄。
纪雯立即传令天命庄严加戒备，同时召集长安一带所有天理帮的弟子，齐聚天命庄。
慈恩寺，坐落在长安东南，曲江之北，乃隋无漏寺的旧址。
据说，唐高宗为思念生母文德皇后，而改建为慈恩寺，并请玄奘大法师及其弟子，驻寺译经，井仿西域天竹雁塔、建浮图五级，作为藏经之用，这就是现在的大雁塔。
唐高宗撰，褚遂良写的《圣教序》碑，立于塔下，分东西两龛置立，风雨不能侵，游人不能近，故久而不毁，迄今犹完好。
武后时，塔扩建为七层，更为壮观。中宗后，考中进土的人集塔下题名，士人遂以雁塔题名为殊荣。可见，自古以来，人皆好名。
咚！咚！咚！慈恩寺中，暮鼓响起了。
古刹，高僧，一片庄严、肃穆，木鱼声梆梆，吟经声喃喃，和尚在做晚课了。
初更。
和尚们晚课已毕，各自回房，打坐参禅，或者三三两两小定——睡觉。
在沉深，人寂静，二更之后，更为宁静，一点声息俱无。
这时，在大殿堂顶上，站立着一位劲装少年，好象在欣赏着峙立在中的大雁塔。
这个少年真够风雅的，夜半跑来观赏大雁塔。突然，他微微侧身，似乎听到了什么？
四条幽灵般的人影，飞落在寺前。
来人正是乌锁岭十八夫人中的四位夫人。
大殿顶上的人——仍是未见未闻地盯着大雁塔，神态从容已极。
寺门外的四位夫人各着黑红绿白劲装，她们听了一会，又看了周围一下，朗声道：“今夕何夕，奈此良夜何。”
说话的是二夫人毒玫瑰夏萍，她在未确定对方是否是何笔之前，不便指名招呼。她那“今夕何夕”，只表示我们来了，已经准时赴约。
站立殿脊那劲装少年，动也未动，好象是个木雕神像，在沉思冥想中，出了神。
桃花三娘子裴梦婷沉不住气了，略略一笑道：“好小子，当真狂得厉害，姓何的！”
站立殿脊上的劲装少年，朗笑道：“星宿下凡，名扬四海，威震武林，倾国倾城，吃喝帮主何笔在此，承裴夫人之诏，早已来此。”他虽然回了话，却仍背对着四位夫人，大有不屑一顾之气概。
桃花三娘子性如烈火，闻言恶极，但笑道：“何小子，狂也别太过分了，你怎么不敢见人，莫非是假的不成？”
何笔冷笑道：“约时未到，请勿唠叨。怎么着急了，早急一年，现不就抱了孩子了么？”
桃花三娘子说话不好听，现在碰上了对手。何笔什么话都敢说，从来不会脸红，桃花三娘子一听，双肩耸起，就要发作。
毒玫瑰夏萍忙拉住了她道：“急欲瞻仰尊驾风采，请恕打扰，既然时间未到，那我等抱歉了。”
桃花三娘子裴梦婷刚要张口，夏萍轻声道：“且退！”话落，她自己已掉头转身，款步从容先走。
四位夫人缓步走回二十多丈远，夏萍才停步于寺前左侧的一株大树的阴影下。
夏萍低声道：“三妹，你要沉住气，我不愿再多说你一句。”
裴梦婷悻悻道：“这小子太可恶了，十几年来谁敢对咱们无理？我要……”
夏萍道：“你没有听人说么，何笔这小子天生的碎嘴子，既脏又臭，我们何必要自取其辱。”
桃花三娘子哼了一声，夏萍又说：“三妹，临敌休急躁，临阵最忌动怒，怎么都忘了！”
桃花三娘子忿忿地道：“可是金彪的伤，大姐和七妹八妹的死，这仇我今天一定要报。”
四夫人荷花仙姑谢月云插口道：“二姐说得对，也许这小子故意如此，想先激怒我们，切勿上当。”
五夫人喷火杜鹃江映红，手按剑柄，疑惑道：“奇怪了，寺里的和尚为何毫无动静？”
谢月云笑道：“怎么，五妹又想起慧元那小和尚了？”
江映红啐道：“少胡说，鬼才想他！”
“别闹了，”夏萍低声说：“咱们准备以不变应万变。”
江映红蹙了蹙眉头道：“我早已吩咐手下，四面拉开了网，先抓住这小子。天理帮那丫头，不信她能够跑得了。不过，这时候，怎么也没有一点响动呢？”
夏萍冷然道：“暴风雨之前，是有一段平静的！”她说着，挥了一下手，又道：“你们三个人，照我们预定的步骤，先分头去……”
桃花三娘子忙道：“二姐，不妨先与他交待一下，拿话扣住他。还有，他说什么娶我们，他有那份福吗？也应当臭臭他。”
“唔！”夏萍示意勿再开口。
有半晌的沉寂，约有顿饭工夫，在殿脊上的何笔扬声道：“各位老婆，怎么只来了四位？
看你们风韵犹存，找个人嫁吧，生他一大堆孩子，行动起来，前呼后拥，那该多威风，何苦逞意气，争口舌？虽始你们看中了我，我可对不起不能娶你们，要想动手的话，咱们不妨玩玩。”
夏萍仰首看了一下天上星斗，正是子夜，一声娇笑道：
“何笔，想不到你倒是很守信呀！”
何笔笑道：“与佳人约会，岂能失信。”
夏萍笑道：“听说你想娶我们十八夫人，你的口气倒是不小。”
何笔道：“这又算得了什么７当今皇上还有三宫六院七十二妃呢！就一代帮主讨十八个老婆，也不算多呀！”
夏萍粉脸不禁发热，向前两步，冷冷一笑道：“你小子还真会妄想，可借你的胎毛还没有退光呢！”
桃花三娘子这时已气得双目冒火，突叱一声道：“好小子，你敢消遣老娘？”
何笔笑道：“什么是消遣我不懂。不过，你桃花三娘子面首三千，为什么不能嫁给我？”
桃花三娘子一听，明白自己又被何笔给消遣了，气得浑身发抖，娇喝道：“何笔，有种的你就下来，接招儿！”
何笔笑道：“好哇！”
声出人起，一举步间，人就跨落了七八丈的虚空，全身笔直落在寺前石阶上。双脚无声沾地后，依然那样。
桃花三娘子娇喝一声：“该死的小鬼，你敢戏耍老娘，今天饶不了你。”
毒玫瑰轻喝道：“三妹，不可莽撞！”
方才何笔露了一手蹑虚凌空的功夫，已使夏萍心头暗凛，心忖：看这小子年纪不大，竟有这么深厚的功力。她唯恐三娘子沉不住气，先喝阻住她，跟着就含笑道：“小子，功夫不错，盛名不虚，真是奇才绝代。”
她这是恭维之辞，何笔一受恭维，毛病就来了。笑过：“一点不惜，你说对了，我还倾国倾城呢，你们既然知道我这么厉害，怎么还敢向我挑战，太不知死活了。”
桃花三娘子一听，更是火冒三丈，厉声道：“小子，别他XX的臭美了，给你一点颜色你就开起染坊来了，快划下道儿来！”
何笔笑道：“那是为了什么，本帮主对你们十八夫人可是闻名倾倒，何处冒犯你们了？”
三娘子扬眉道：“你剐去了褚金彪的脸面，又在落鹰峡杀了我大姐、七妹八妹，这个仇能不报吗？”
何笔笑道：“我只割了褚金彪的鼻子，那关你们什么事？”
三娘子道：“储金彪是我们的丈夫，我们能不管吗？”
何笔笑道：“一夜夫妻百日思，当然得替他报仇，可惜你们睡的一张床，各作各的梦，只怕为夫报仇不是真心！”
桃花三娘子知道这小子嘴碎，会越说越难听，突然一声娇叱，身形暴起，桃花扇如流萤飞舞，闪出千百点光芒，罩向何笔。
桃花三娘子生性高傲暴烈，手下最黑。现在被何笔一再地调侃，心肺早已欲裂了。她一出手，就是最狠、最毒、最要命的绝学追魂七步摇。哪知，何笔毫不在乎，笑吟吟地道：
“三老婆，方才还说一夜夫妻百日思呢！怎么说翻脸就翻脸，当真是最毒妇人心了！”
须知，桃花三娘于这手追魂七步摇，乃是在她扇招之下七步之内，任何人都无法闪避得开的绝学。
就见那桃花三娘子去如电疾，却又退如迅雷。桃花三娘子退得突然，又退得不能自主。
毒玫瑰夏萍等人在全神贯注之下，竟然未能看出此中玄妙。
就连桃花三娘子也只觉得一片刺目的奇光闪过，眼睛为之茫然。
何笔剑已出鞘，太快了，太玄了。
没有人看清楚何笔是如何地拔剑出鞘，又是如何地回鞘？甚至，他的剑在何处，都未看清楚。
何笔这一剑，好象流星闪电，灵蛇突现，虚无飘渺，莫知其始，亦莫明其终。
何笔出剑向桃花三娘子攻了一招，把桃花三娘子攻击的力道又反扑回来。吓得她花飞魄散。她本能地向后暴退。因为生死一瞬，不容她转念。
旁边观战的是夏萍等三人，也没有看清，只觉得寒光眩目，一闪罢了。桃花三娘子惊退回来。
当今之世，二十年来，桃花三娘子也会过不少的高手，绝对没有一个人能在一招之内，惊退她桃花三娘子的。
毒玫瑰夏萍一震之下，不禁脱口道：“好剑法！”
荷花仙姑谢月云也由衷地吁了一口气道：“好快的剑。”
喷火杜鹃江映红，也惊愕道：“不含糊，小子有一手！”
何笔毫不谦逊，哈哈笑道：“这只是一小手，大手还在后面呢！”
“老娘就不信这个邪！”桃花三娘子嘴角抽搐着说，她一展手中的桃花扇，颤声道：
“小鬼你不简单，今在我们非得分个高卞不可！”
毒玫瑰夏萍忙道：“三妹，咱们输了就得认，不要再丢人。”
这时的桃花三娘子气疯了，满面狰狞，桃花脸变成了猴屁股，说有多难看就有多难看。
她大声道：“谁说我输了。”她话声未落，已疯狂地向何笔逼过去。
何笔仍是那副浪子神态，笑道：“老婆，一夜夫妻百日恩，咱们犯得着拼命吗？”
桃花三娘子大喝道：“小王八蛋，你胡说什么，谁是你老婆！”
何笔笑道：“三娘子，别那么绝情嘛，我都不嫌你老，你又何必嫌我小呢？”

第05章 011

第十一章

桃花三娘子被何笔调侃得快要疯了，面目狰狞，高声叫骂。
就在这时，夜空中，突然幻起一片锦云，这是十八夫人的信号。
同时，远处传来惨叫之声。
谢月云忙道：“二姐，咱们已和天理帮交上手了！”
夏萍沉吟了一下道：“你和五妹快去接应，我在这里给老三掠阵好了了！”
荷花仙姑谢月云和喷火杜鹃江映红二人应了一声，飞掠而去。
何笔笑道：“果然不出所料，你们十八夫人这次完了。三娘子，你既不念夫妻之情，一定苦苦相逼，老夫认输就是了。”
桃花三娘子怒叱道：“小子，你才多大，竟然自称老夫，真不要睑！”
夏萍忙道：“三妹，明在再和这小子决战，否则，恐怕我们的人已经快完了。”
一向智勇双全的毒玫瑰，情急之下，口齿也不利落了。他明白，此刻如果不当机立断，为一个何笔而贻误战机，乌锁岭一定会被天理帮吃掉。
那样一来，二十年基业，岂不完了？
可是，这时的桃花三娘子已疯了心，她不杀了何笔怎能甘心，闻言理也不理，冷声道：
“何笔，你小子快亮剑！”
夏萍怒斥道：“三妹，你疯了！”
桃花三娘子怒瞪着何笔，对于夏萍的话，理也不理。
何笔的目的，就是缠住她们，使天理帮顺利得手。见状知道再不出手，对方可能就会走了。
于是何笔笑道：“要我出剑容易，可是，须得知道我出剑的规矩。”
桃花三娘子怒叱道：“快说，什么屁规矩！”
何笔笑道：“不论何人，输在我剑下者，必削去鼻子祭剑，你不怕吗？那么漂亮的脸蛋，如果没有鼻子，那该有多难看。”
桃花三娘子狂笑一声道：“好，老娘如果输了，这颗人头都不要了，还要什么鼻子，快亮剑！”
何笔笑道：“那你就当心了！”
话声中，他挥袖一折一拐间，倏然银虹刺目，赫然出现一柄长约二尺四寸，宽只半指的奇形怪剑。这柄剑乃是乾坤手肖隐亲手传赠的龙吟剑，因这柄剑上，隐藏着何笔的身世。如果何笔的身世之谜揭开了，可能会在武林中掀起一场浩劫。给他这柄剑时，曾千咛万嘱，不到生死关头，绝不准亮剑。
现在，何笔被逼之下，亮剑了！
幸好二位夫人不识此剑，桃花三娘子双目一亮，狂吼一声道：“小心了！”
她这句话，如箭射出，手中桃花扇，幻光如流，电闪而出。
她此刻突然变得气定神凝，宁静得怕人。由此足见她桃花三娘子能在江湖上扬名立威，武功造诣确非等闲之辈。
她能在气躁怒发之下，自守天灵，神凝紫府。则出手之际，就能三合归一，发挥自身之学了。
她扇一出手，就是克敌绝招飞天之女，这是一手招中有招，是变化无穷的绝招。这一招，是攻中有守，守中有攻，打算先试出何笔剑法为何招式的奥妙，就好拆解，乃是知己知彼的打法。
哪知，何笔亮剑之后，神情大变，不再嬉笑游戏，变得肃穆庄严了。
他将剑藏肘后，静立如山，双目平视，对当前的一切，似不见不闻，又似陷入冥思沉索之中。他这种神态，使得毒玫瑰悚然而凛。因为，她看得出，何笔已经得到了武学最高境界的真髓，劲风吹不动，泰山崩于前而色不变。乍看去，好象他已束手挨打了，或者以为他是妄自尊大。这种境界，乃是“敌不动，我不动，敌既动，已仍未动”，也就是故意露出空门。
好象他全身任何部位皆是对方认为可以一拳而中，无法闪避。实际上，却是全身无—处空隙，整个身体已是一片空灵，全身每一处都可以一动齐动，不动则已，一动就是雷霆万钧，对手倒下之际。
毒玫瑰暗问自己的武功，距离这种火候尚远，但她不得不关心桃花三娘子，忍不住招呼道：“何少使，请手下留情！”
她话声方出口，桃花三娘子扇已出手。桃花扇的幻光飞旋，把何笔罩设在幻光影中，只听何笔流声喝到：“来得好！”
随着那喝声，就见一线寒光，如银蛇电闪，何笔即从飞旋的幻光中暴射穿出。只听桃花三娘子一声惊叫，随声身形连闪，幻光一闪，灿烂如锦，射出千百点流星焰火。
这是桃花三娘子喋血桃花扇中的绝招火树银花会和果沉碧落间，也是桃花三娘子压箱底的功夫。她不到生命危机之际，是绝不轻易施展的，这也是桃花三娘子杀身功力所聚之处，就是还在四五丈之外的毒玫瑰，也感到劲风狂卷。又听嘶！嘶！一阵刺耳尖啸，这是桃花扇的罡力破空作音。
就这一眨眼之间，寒光闪闪，耀目照人，已经看不见桃花三娘子和何笔的身形，只见一片眩晃模糊的影子，在眼前晃动。
突听何笔一声朗笑道：“老婆子，这一仗算你赢了，老夫认输就是！”
人随声现，何笔已由幻光的三丈外，抱拳致意，面含微笑。他的剑，不知何时，藏在何处。他的双肩上，赫然衣衫透洞，左右各有四个小孔。他吁了一口气，笑道：“还有什么好说的？”
这时，桃花三娘子也收扇现身，可是，她又突然挥扇向何笔闪电般一抖一甩，刷！刷！
刷！扇骨中的暗器已集中怒射何笔！
何笔却含笑着，若无其事。
说也奇怪，那些比怒矢还要劲疾的暗器，在将及何笔当胸小腹三尺之远时，突然力尽下坠。
何笔哈哈笑道：“老婆子，你好狠呀！你将谋杀亲夫不行！”
桃花三娘子气得双目血红。
她颤抖地惨笑道：“好，我认栽了，何笔，老娘不死，誓要杀你！”
原来，桃花三娘子方才的连环杀招，虽把何笔双肩衣服，穿了八个洞，却没有伤及何笔分毫。但是她自知何笔虽未受伤，而她那成名的兵器喋血桃花扇的寒铁扇心，却被人家的剑气震得碎裂。扇无扇心，既不能再展扇，也不能再收扇，也就是说，这把碟血桃花扇已给完全毁了。这是何笔的神剑炫威，露了颜色。桃花三娘子的桃花扇被毁，等于毁了她的名声，也毁了桃花在的威望，难怪桃花三娘子怒不可遏，恨极欲狂了！
何笔笑道：“老婆子，别生气，算老夫输了，还不成吗？”
桃花三娘子怒声道：“小王八蛋，老娘今天和你拼定了，你如果害怕，就跪在地上给老娘招三个响头，老娘只斩下你的双手，饶你一命！”
何笔笑道：“咱们又不拜天地，为什么要跪下磕头呢？”
桃花三娘子叱道：“少废话，你敢不敢接我三招？”
毒玫瑰喝道：“三妹，你那桃花扇……”
桃花三娘子凌厉道：“不用兵刃，就不能动手吗？”
夏萍大喝道：“三妹听话！”
何笔笑道：“二夫人，你就不要拦她了，我看我这老三她是不到黄河心不死，老夫我徒手接她三招！”
桃花三娘子暴怒道：“咱们之间，要有一人躺下才算！”
何笔笑道：“只要你能接下老夫三招，就算你赢了，为什么非躺下不可！”
桃花三娘子为之气急败坏，恨不得一手抓透他的胸膛，大喝一声道：“小王八蛋，留心了！”
她话出，步移，左袖一抖，呼地一掌直击何笔前胸，右掌返玄如刃，随之闪电般划出。
这是关外爱抗山残月老魔的铁袖功与飞日斩。
由此可知桃花三娘子曾是老魔的弟子，这些招儿，何笔早听说书先生说过，也练过，是以心中井不惊诧。
何笔微微笑道：“老婆子，你跟残月老魔练的这两手功夫，还不错，不过火候还不够！”
话出，手扬，何笔也是一袖翻卷，右掌平胸模移，他虽然没分招，却比桃花三娘子快了一瞬。
忽然一声闷响，桃花三娘子暴退了三步，她的左袖已经折了半截，她右掌疾收。幸而她收得快，避开了何笔这一招闪电剪，若非她见机得快，她的右掌五指就非得搬家不可了。
毒玫瑰见状，不禁为之验然色变。
桃花三娘子此刻已成了骑虎难下之势了！
何笔笑道：“老婆子，还打不打，咱们还有两招。”
桃花三娘子大可就此认输下台，但是她生性十分的偏激倔强，闻言吸了一口气，冷然道：
“两百招又怎样。”说着，提足一口真气，就绕着何笔游走，她越转越急，套身衣衫，如风吹满帆，鼓涨起来，成了一团幻影，但却听不出一点破风之声。这就是气凝于神，力聚于一身的征兆。
何笔仍是那样的沉静始终没有动一下，他象一尊石刻的雕像一般，神色不动，肌肉如死，一切都象和他无关，
毒玫瑰瞪着一双美眸，一眨不眨，凝眸待变。只见白光如环，锯齿似地织成一个丈许大小的光圈。瞬间，绕着何笔急转三匝。不容人转念间，那三匝光圈，已集中射向何笔的上中下三盘。桃花三娘子也在光圈中飞绕何笔三匝，随手发出小剑，倏地身形暴现，目光直射。
何笔脱口笑赞道：“残月老魔可真大方，连压箱底的玩艺都给你了，这三环剑带，神仙难逃，我看你存心要谋杀亲夫了！”
他说的一点没错，这三环剑带乃是残月老魔依据终南三才圈变化而成，确使老魔在武林中扬威成名，剑带上共有三十六柄弯月小剑，三夫人她是三十六剑齐施，集中招呼何笔。
只见何笔笑语方了，突然双袖一展，脚转陀螺，刹那间，他的双袖，幻成飞翼仿佛一只大鹰，掠地飞旋，如闪电作音。白光闪烁，耀眼欲花，如流星四射。
桃花三娘子惊惶之下，双掌连震，才把反震激射向她身的四柄弯月小剑震落。
白光散尽，何笔蓦然卓立如故。只有惊风雷动，激荡不已。
何笔笑嘻嘻地道：“老婆子，还有一招！”
桃花三娘子也真被何笔给扰得没法，老婆老婆叫得那么亲热，就象真的似的，连自己都有点相信了。他暗忖：这小子才多大年纪，可以作为自己的儿子了，却卖老说是自己的丈夫，真是笑话。如果我再这样缠下去，自己在江湖上还能混吗？她越想越气，怪叫一声：“好！”
毒玫瑰夏萍却沉不住气了。她明白，第三招必是最要命的一招！她更明白，何笔当真邪门得很，好象天下所有各门派的武功，他都懂，何笔决不会在这一招上轻易的让步。他认为，桃花三娘子在这第三招上绝难讨到便宜，不立毙当场，已是侥幸了。因为，桃花三娘子的武功，在她们十八夫人当中，是最高的，但是要论心计，还得她毒玫瑰夏萍。
桃花三娘子武功有多少斤两，已倾囊而出了。
现在，桃花三娘子沉静得宛如一尊石像，她有凝聚全身的功力，准备再作乾坤一掷。
毒玫瑰又想到，这是最后的一招，如来自己在这个节骨眼上开了口，使桃花三娘子分了神，那不是更要命吗？她思前想后，最后下了决心，三娘子生死一瞬之际，挺身相救。
这位乌锁岭十八夫人中的二夫人，以机智者称，此刻竟然心急如焚。
就在这时，忽听何笔道：“老婆子，还磨蹭什么，难道要让老夫先出手吗？”他话音未落就见桃花三娘子身形猝闪，暴弹如球，一下子，如幽灵幻影，凌空兰丈，双掌紧合。忽地头下脚上，如掠免之鹰，乘天之鹏，曳光而下。
这乃是残月老魔成名江湖的五雷闪，快加闪电，势如奔雷，全身力劲，紧注在紧合的双掌心中。
毒玫瑰也在这时，把功力提聚到十二成，身形如绷紧的怒弦，蓄势以待，只等刹那间射出。在这种威势之下，何笔仍满不在乎，身形连动都没有动一下，哈哈笑道：“老婆子，看来我得另娶再婚了。”
笑语声中，他右掌一招托梁换柱，跟着闪电似地向天空一翻，左手中指一颤抖，毒蛇吐信似地，沿着右臂对空直刺。桃花三娘子已经向他头顶罩下，双掌猛抖的刹那，何笔骤象小腿抽筋似地身形猛抖、猛晃，脚下如风吹柳，东歪西斜。眨眼间，连换了五个位置。
嘶——裂帛声音！
轰——音如沉雷！
何笔刚才立足之处，沙石惊飞，狂风呼啸，那是桃花三娘子双拿一声之威，可惜她打空了。地面上一片迷漫，飞沙扬尘，赫然呈现出一个半尺多深，七八尺宽的土坑。尺许大的一团黑影，随风下坠，那是桃花三娘子的半截衣袖。
半空中嘎的一声惊叫，就见桃花三娘子顺行而下的身形，又如风吹纸，飘起丈许左右。
转念间，刚紧合的双掌，又再次向下猛抖。何笔一声狂笑震天，身形猝然暴起，迎着桃花三娘子下击的力道碰去！
毒玫瑰见势不妙，怒吼一声道：“我来了！”吼声中，翻手亮出三条拘魂索，甩手振臂，人随声起，三索挺直，破空如箭，射向对空行动如矢的何笔面门。
突然，后殿前檐下，发出一声娇叱道：“不要脸的妖妇，两打一还要偷着暗算呀！”
随着喝叱声。两条人影如横空蝙蝠，暴现半空，原来是暗中保护何笔的肖兰、胡芃二女。
她们是一动齐动，双剑截住了玫瑰夫人的三索。何笔朗笑道：“哈哈，好，小媳妇也来了！”
随着笑声，直上空际。他左手扬起，弹出数点罡力，直取桃花三娘于腰俞、尾阁等穴。
只见空际知闪电，人影翻滚——垂直、飘摇，由半空疾坠。
最先落地的是桃花三娘子，其次是毒玫瑰，最后是肖兰、胡芃，何笔仍在半空低飞回旋，缓缓下落。其他的人，都是落地即起，只有桃花三娘子翻滚坠地后，连挣几挣，还是没有办法站得起来。就在这时，旋见两条人影，飞滚疾掠而来。接着，人影连翻，由四面八方现身，人未到，暗器先至，破空之声，起于四面八方。他们的目标，竟全是何笔。
何笔一声长笑道：“好热闹啊，来吧！”长笑声中，他身形起处。只见那密如飞蝗般的暗器，全都聚罩射向何笔，但是那些暗器射到近身三尺，立被股无形真气击落。
令人奇怪的是身形方起，突又如下泻般掠坠，使得毒玫瑰心神为之一震，她还以为何笔已被暗器击中而坠跌，凝眸而去，却见横空飞来一个大肉球，突然以燕子抄水之式，疾扑而来，似要擒拿在地面上的挣扎欲起的桃花三娘子。
而何笔曳空下落，正是对付那个大肉球，突然一声道：“动不得，那是我老婆！”
本已探手抓向桃花三娘子的大肉球，闻声如被蛇咬了一口似的，忽地一式大蟒晒鳞，猝然翻身向天，手中银光飞旋，那是一对五行轮。
好个大肉球，先守门户，想护住身形，哪知，身形翻转，忽觉腰俞穴上一麻，一口真气没提上来，噗的一声，他已背部坠地，哐啷啷，一对五行轮也没有拿稳，松手甩在石板上，火星飞溅。
刷！刷！刷！破风声起，又是一阵暗器打来，何笔此刻凌空高地五尺，眼看就要着地，身形忽如风车般旋转。他全身真气外涨，将那些疾射而来的暗器反震而回，如流星回射。
突然一声大喝道：“都给我住手！”
这一声大喝震耳欲聋，足见此人功力不凡。
于是，没有人再发暗器了。
在这同时，暴射掠来的人影，纷纷在数丈外坠落。
何笔趁机挥手拉起桃花三娘子，飞快地塞给她口内一颗丹丸，随手一拍她的肩头，悠闲地道：“这里已不好玩了，你们快回桃花庄！”
这时，全场一片死寂。
所有的目光，都集中在何笔的身上。
现在，在他身旁侍立着一黑一绿两位小姑娘，越显得他风度翩翩，神光气足。
他的剑，早就不见了。自然也没有人看到他是如何归鞘的。
此刻，迎面并肩站着三个人。
除了那个大肉球还在地上未起来之外，这三个人都是瘦削如竹竿，尤其是中间的那一个，更是瘦得出奇。偏偏中间那瘦人又穿了一件宽大的黑长衫，头上戴了一顶高高的帽子，活象是一个黑无常。
毒玫瑰夏萍连忙惊告道：“小兄弟，他们是横行塞北的榆林八怪！”
何笔笑道：“我听说过，看他们那样子是瞎老二和聋老三、哑老四，还有胖老八……”
一个冰冷的声音断喝道：“小子，你很有眼光，能认出老夫来。”
何笔笑道：“好说，我又不是傻子，绝不会把黑皮狗看成大骆驼。”
中间那瘦人冷声道：“好小子，出言不逊，你可知老夫是谁？”
何笔笑道：“江湖传言天聋地哑黑心瞎，我看你双目似盲，一定就是黑心瞎老二辛不正了。”
突然又是一阵狂笑道：“好小子，你知道的还真不少，老驼子要看你小子有多邪……”
随着话声，从暗影中走出来一位高大威猛的驼子，直向何笔欺来。
那驼子虽然没有笑脸，但那笑的口气，有点火辣辣的感觉。
那驼子以猫看老鼠的眼光，直盯着何笔。无意间却发现了那大肉球狼狈地挣扎不起。他神色一变，冷笑道：“胖老八，你太丢人现眼了！”说着，回头又看了何笔一眼，冷言道：
“小子，这是你的高招吧？”
何笔雍容一笑道：“对不起，那是因为这胖老八调戏老夫的老婆，老夫就得罪啦！”说着，随手一挥，一缕劲风袭击。
那位胖老八，身子随地一抖，跟着就一伸一挺，站了起来，翻起一双小眼，声如鸡叫道：
“好小子，咱们没完！”
何笔笑道：“胖老八，我告诉你，不要看到女人就伸手，色字头上一把刀，懂不懂，人只能活一次，死了就全完了。”
胖老八长喊了一口气道：“你小子明白就好……”
瞎老二辛不正叱道：“老八，亏你还有脸扯淡，我看你这把年纪，活在狗身上了！”话音一顿，又道：“老瞎子有几句话，先交待一下。”
胖老八还在整衣领，修破衫，本就尴尬窘促的胖脸上，飞起一片臊红，讷讷道：“二哥……我……”
瞎老二哼了一声道：“栽了就闭上你那臭嘴，站在一旁，还嚷个什么？怕人家不知道你胖老八越活越回去了？”
辛不正眼瞎，嘴刻薄，胖老八不敢再吭声了，一扭歪嘴，低头退向左面。

第05章 012

第十二章

这时，慈恩寺周围陆续出现了不少黑衣人，慢慢地向寺前接近。何笔和肖兰、胡芃三人，蓄势已待，已鼎足而立，那些黑衣人，稀稀落落，大约有百人分为好几层，包围上来。每个人的神色都是那么呆板、冷漠，好象一具行尸，除了目光直视着何笔三人之外，没有任何表情。
全场一片死寂，那是因为瞎老二已表示有所交待，所以大家都在等着倾听，他要交待些什么？驼老大许不直、聋老三洪不文、哑老四言不清、胖老八扬不非等人以下，皆哑口无声。
何笔寻思了一下，笑道：“瞎老二你就说吧！”
暗老二辛不正微仰下巴，白果眼呆若如死，缓缓地道：“听说你刺杀了断魂枪桑金彪，剥下了紫金刀褚金彪的面孔，逼得魔扇铁林退出江湖，你不错啦！”
何笔笑道：“好说，雕虫小技，不算什么，哈哈……”
辛不正听不懂何笔在说什么，嘿嘿笑道：“小兄弟，你可曾到过关外大漠？”
何笔眼珠一动笑道：“当然到过，怎么样？”
辛不正道：“可有值得你留连之处吗？”
何笔笑道：“当然有了，白天太热，晚上太冷，刮起大风叫人提心吊胆，找不到水喝，喉咙如火，渴的滋味可不好受……”
辛不正笑道：“这么不好的感受，你还留连？邪了？”
何笔笑道：“本来我就是星宿下凡，和你们当然不同了。”
辛不正道：“你可有兴作大漠之旅……”
何笔插手笑道：“免了，我现在是吃喝帮主，去了那里，没吃没喝不好玩，帮主也当不成了，不能去。”
驼老大许不直突然插口道：“我弟兄打算请的客人，还没有人敢推辞呢！”
何笔笑道：“驼老大你打算霸王邀客呀，可惜我是九王，比你们多一王，你请不动我！”
聋老三洪不文突然吼道：“小子，你别不识抬举，咱们鸵老大三十年来，从未邀请过人去咱们大漠，天下还没有值得本门奉邀的客人。咱们老大看上了你，已经很对得起你这小子了！”
何笔哧哧笑道：“好说，好说，你们老大看上我也没有用，他既不能嫁给老夫，我也不能娶他，那还不是废话！”
辛不正突然笑道：“小兄弟，别开玩笑，你该知道，本门此次倾门而出，是为了什么吧？”
何笔笑道：“你们为了什么我怎么会知道？”
辛不正道：“老瞎子不妨告诉你，完全只为了本门的老掌门，得了不治之症。若无小兄弟一杯血，他就死定了！”
何笔笑道：“你们老掌门他今年多大了？”
辛不正道：“八十有四了！”
何笔笑道：“不用救了，没听人家说过吗，七十三，八十四，阎王不叫自己去，时辰到了，救了有什么用？”
鸵老大许不直最为性暴，闻言大吼道：“小子，你敢出言无状，老子杀了你！”
“好哇，”何笔狂笑起来道：“臭驼鬼，你们八怪是吃错了药，还是老昏头了？”
许不直冷笑道：“依照本门规矩，逆我者死。”
何笔哈哈笑道：“看来这是劫数，本帮主虽不才，倒也想领教一下你等八怪究竟是些什么妖魔鬼怪？”
就在这时，空际又冲来一支旗火，看那旗号，分明是天理帮的。肖兰一看高兴得跳了起来。
肖兰笑道：“何笔，我们小姐来了！”
胡芃道：“小姐来了，就不怕他们这些恶鬼了！”
何笔听了，心中也是高兴，精神一振，唯恐天下不乱地仰面笑道：“臭驼子，老夫专会降妖捉怪，今天收定你们了！”
许不直气得直吹胡子，一声喝道：“小子无礼，嫌命长了。”
瞎老二冷笑道：“小子，你太邪门了，心术不正，老瞎子就来成全你吧！”
何笔笑道：“臭瞎子别乱吹大气，可惜你看不到大祸将至，不过，你很快就会明白了！”
陪老二辛不正冷笑道：“老夫现在就想明白……”
胡芃手中长剑一横，跨前一步，娇喝道：“臭瞎子，你想明白什么？”
瞎老二辛不正道：“我要明白是谁给你们的胆子，敢对本门无礼！”
胡芃冷然道：“我只听说榆林八怪，可没听说有什么门儿的。”
瞎老二辛不正冷喝一声道：“拿下这丫头。”
许不直和胖老八同应一声，同时起步！
何笔笑道：“原来没有门儿的臭八怪，就只会以大欺小，以众压寡呀！”
许不直和胖老八闻言，看了瞎老二一眼，忙又退后两步，辛瞎子跟着又唱道：“老七，老七何在？”
一个洪亮的声音道：“鲁不颠在！”
声音来自东壁下，是一个五十岁左右，面色惨白的老年人。
他双手奇长，左腿微瘸，右腿瘦如鹤腿。左腋下支着一支铁拐。他是七怪瘸老七鲁不颠，他随声施展出一手鹤舞轻灵的功夫，侧飞五六丈。闻声，人已到了何笔等三人的面前。
肖兰和胡芃二人刚一目视瘸腿怪人，忽觉背后，微风凛然，忍不住各自向前跨出丈许，同时定神回现，身后出现了一个畸形侏儒。此人身高不足四尺，好家七八岁的小孩，他生得头大如斗——满头的疥疮，八字眉，三角眼，鼻孔朝天，好家两个烟囱，喇叭嘴，有四个门牙露出唇外半寸许，偏又长了细长的脖于，好象一个螺尖顶着个大脑袋，使人担心他不胜负荷。双腿粗如象腿，怒筋交织如树根，赤脚，穿了一条齐膝半截短裤，这就是八怪中的矮老六施不相。他头大，颈细，腹挺，腿扭，活生生的一个四不相。
肖兰和胡芃二人，总是个女孩，一看到这样两位人物，不禁吸了一口冷气。何笔却哈哈大笑道：“八怪中除了老五真的是倾巢而出，就是为掌门人一杯血，未免小题大作了，我看必定另有企图！”
瞎老二笑道：“小子，你很鬼，被你猜着了，传闻中原不错，我们兄弟打算在这里逛几年，同时，还要找一件东西！”
何笔笑道：“中原当然是不错，就是你们不能避。”
瞎老二道：“为什么，难道我们都不是人吗？”
何笔笑道：“有血有肉，当然是人，如果你们在长安城上走一趟，不吓得长安城十室九空才怪，还以为是鬼门关失火，恶果出笼了呢！”
瞎老二陡然喝一声道：“小子你胡说些什么？”
何笔笑道：“是我胡说吗？你们可以撒泡尿照一照你们那副模样，象是个人吗？”
辛不正冷哼喝道：“小子，就凭你这两句话，就够你死十次有余了！”
何笔笑道：“老夫乃是星宿下凡，百魔不侵，还会怕你们这些恶鬼。来呀！让你们来，让你们开开眼界，看我何天师降魔捉妖。”
这时，那矮老六施不相本是滚着眼珠，一副要死不活的表情，闻言哼了一声，大头一摇，细脖子暴伸，已向何笔滚来。
矮老六已经比电还快，一双光脚，伸缩如流星划空，向何笔当胸带肋，飞踢出十八脚，何笔在这个时候，方才看清，这位矮老六十个粗大的脚指，好象鹰爪钢钩，屈伸灵活，从脚指上分出来的力遭，划破天空，刷刷有声。
何笔不敢轻迎脚锋，连忙脚转九宫，身如行云，闪电般连换了四个位置，同时掌风呼啸，连环劈出五掌。
矮老六虽然被他掌风逼退五尺，跟着又怪啸骇人，身形弹高丈许，全身变成横着飞滚的蝙蝠之状上来。
何笔扬声大笑道：“哈哈……玩滚的呀，好！”声出，掌扬，左掌直立如刀，右掌横扫如剑，双掌借抖腰之势，怒挥猛劈，这是贼魔乌英形分太乙掌中的一记绝招——日月双飞手。
当年乌英凭着这一记绝招，不知挫败了多少江湖名人，赢来贼魔这个称号，是贼遇见他，绝难幸免。
此刻的矮老大也横了心，硬拼上来。只见，刀啸怒吼并起，人影合后又分。矮老大好象高山滚鼓，由半空中翻滚下坠，他的短裤被撕开了，一只大脚不见了，胯上鲜血淋漓。
何笔仍是那样的潇洒从容，站立当地，向肖兰、胡芃二女笑道：“小媳妇，老公不含糊吧！”
二女闻言，羞红着脸，瞪眼啐了他一声。肖兰叱道：“你正经点好不好，小心扶他们一下，你就不美了！”
许不直掠身到了矮老六身旁，沉声道：“老六能撑得住吗？”
说着封住了矮老六伤处附近的穴道，又回来取出金创药及内取灵丹。瞎老二道：“大师兄，老六怎么样了？”
许不直道：“老六丢了一条腿，不能再战了！”
瞎老二一听之下，不禁惊怒交加，暴喝一声道：“拼了吧！”他这一声令下，八怪除了受伤的矮老六之外，少了个秃老五，其余六人一齐亮出了兵刃来。围在一旁的那百多名弟子，呐喊一声，全都围了上来！
就在这时，哧的一声，从肖兰身旁又飞起一支旗火信号。
何笔看了二女一眼道：“少来，少碰，你们快退出去，这里有我！”活落，长啸声起，人也跟着冲天而起。突然，在他身旁，幻起一片银光。
原来当先扑上来的，竟是胖老八杨不非，他舞动着一对五行轮，霍！霍！飞扫，只见一团团冷光绕着何笔旋转。
突然间，从何笔身上升起了一片青霞，托着何笔凌空翻滚，成雨成瀑的剑势便洒落下来。
双轮滚荡，呼呼对舞，五行轮所带起的光辉，已包卷了胖老八的身体，他也不退，硬以反击之势阻截何笔的攻杀。这时胖老八已经斜身倒飞出去，宽大的袍袖被削落了一大块。胖者八后退，驼老大又上，他不声不响，一双精光闪闪的牛耳刀，猛扎何笔双肩。
何笔正指向半空的剑，好象生有眼睛似的忽然剑尖暴翻，划过一道如幻似真的光痕，噗的一声，刺穿了许不直的咽喉，便将他震出了几丈之外，“哇——”惨叫出来半声，仿佛被什么掐断了脖子，然而这位许不直，虽然在八怪之中，位居大师兄，但因他性暴心粗，武功也较差，无法居领导地位，一切，都得听从瞎老二的！瞎老二辛不正知道大师兄血溅人亡，他一点不急，面色阴沉，鼻翅不住翕动着，他正在考虑办法。哑老四言不清，手挥一柄竹节钢鞭，饿虎扑羊般，冲了过去，他身躯高大，拿着那粗如儿臂的钢鞭，遍体泛着乌油油的冷光，乍看去，就象一只黑猩猩举着根大棒，好不惊人。他哇哇狂吼着，一连砸落了三十六鞭，别看他人大体沉，不会说话，动作倒是相当的利落。
哑老四这三十六鞭砸落之下，劲风激荡，碎石四溅，但却沾不上何笔半点边，正待抽身换招之际，何笔手中剑已如幻影般闪来。他这一剑，快如闪电，送了哑老四的一条命。
站在何笔对面的瞎老二，聋老三，断了一腿的矮老六，瘸老七，一个个全露出一副恐怖的神情，担心自己的老命！
愤怒的火焰，熊熊燃烧在杨不非的心间。须知，在他们师兄弟八人之中，唯有驼老大和他最谈得来。他常受瞎老二的气，每次都是驼老大为他撑着，现在驼老人死了，今后他在八怪之中，可就没有好日子过了！
他一口牙都快咬碎了，踏前三步，一咧歪嘴大吼道：“我要替大师兄报仇，你们谁也不准上！”
瞎老二辛不正担心地道：“老八，别莽撞，由我看，还是我们一起动手好了！”
胖老八铁青着脸，冷哼了一声道：“要动手还等什么？怎么不动手呀！”
瞎老二道：“等我合计好，如何打法，我们不能再有损伤了！”胖老八哼了一声道：
“我等不及了，等我死了，你们再并肩上吧！”
瞎老二辛不正闻言张了张嘴，悻悻地不再说话了。胖老八深深地吸了一口气，阴狠狠地道：“邪门小子，这才只是开始，可别得意得太早了！”
何笔微微一笑，道：“迟与早，对你们来说结果都是一样的。”胖老八缓缓举起来他那五行轮，他面容僵硬，全身肌肉也都绷着，大有一触即发之势。何笔含笑而立，依然不见他的剑在何处。
“杀！”忽地一声暴叱如雷，胖老八手中五行轮突然脱手书出，旋转着装向了何笔。
何笔身形一转，一阵当啷啷震荡，五行轮收弹瞬息间，那被点荡起来的五行轮，突然一阵嗤嗤急响，从轮沿的齿孔中，顿时喷射出千百条火焰。
何笔飞掠侧翻，胖老八自斜处里暴截，他凌空滚腾，右手上的五行轮，呼呼地回旋，那千百条红色焰火自旋动的齿孔中，一道一道地飞喷射出。那出自轮齿中的赤焰，带着一股刺鼻的硝磷味道。
何笔知道，只要沾上一点便即燃烧不熄。难怪胖老八敢一人单独挑战，原来他有仗恃。
竟在五行轮之中，藏有毒焰。
在此情况之下，不仅不能攻敌，本身的安全也大受威胁了。
于是，胖老八倏然掠跃，步步追逼，五行轮旋转，焰火飞射迫得何笔连连闪躲避让。
瞎老二辛不正这才知道胖老八五行轮中另有奥妙，见状不禁心中暗喜。笑道：“看不出老八还有点心思。”跟着又高声道：“何笔，要你知道五行轮的厉害，识相点，就快跟我们走一趟大漠，保你无事，否则，看你今天如何！”
半天都没说话的聋老三也开了口，大喊到：“老八，加点劲，杀了这小子，替大师兄和老四报仇！”
在一片叱叫声中，何笔突然一声长啸，神剑又现，抖起光雨，倏然之间，包罩了他，一道寒光长射而起，宛如一条横天青虹笔直穿向身后的五行轮。
那烈焰本是迎头顿来，方一触及那寒光立即噗噗四溅，火焰根本烧不进去。
于是，双方距离已近，胖老八一声尖叱，肉球似地猝然翻倒，足尖急跳，那即将坠地的一个五行轮，立刻弹到手中，他双轮飞舞，强悍地猛迎上去。
何笔身形突现，穿过双轮的空隙，整个身体腾出三丈之远。就当他刚刚腾起，一刹那空中响起一片怪异的响声，这正是剑气撕裂空气的尖啸。只见两个五行轮急速滚动旋舞，在凌空与青虹接触了！
渐渐的，青虹暴涨，胖老八歪歪倒倒地向后滚，他上齿深深陷入下唇，染红了下颌，当他向后滚动一匝，腹腔内的肚肠便拖在地上，粘粘的，把地上染成一片血污，令人作呕！
胖老八滚了一阵之后，他不动了，原来他被何笔开了膛！
死寂的气氛，笼罩了整个慈恩寺，吓得瞎老二等人瞠目结舌，心头直冒冷气。
就在这时，四周围喊杀之声突起，越来越近。
瞎老二辛不正方自吃惊，忽见一位全身碧绿衣裙的姑娘，飞落当场。她向瞎老二一抱拳，笑吟吟地道：“真想不到残门的一些残废，也想争霸中原，也太自不量力了！”
辛不正闻言，郑重地道：“姑娘，你误会了，我们来此的目的，为的是替掌门人找寻一种灵药。”
来人乃是天理帮少帮主纪雯，她闻言笑道：“找灵药也须带这么多人来找吗？”
辛不正尴尬一笑道：“老瞎子从不打谎，因为这味灵药，就是何兄弟身上的一杯血。现在江湖人全都知道，何兄弟自幼服下百种稀有灵药，是以他的血无疑是灵药之精。据我们知道的，就有十几个门派，出尽精锐，打算在他身上取血，本门为了安全，也只好尽出门下弟子了！”
纪雯闻言之后，不禁大吃一惊，本能地转头看去，发现何笔早已走了。
正惊疑间，只见百十丈外的空中，爆开了斗大的火球，红光如血，突然，流焰四射，如烈火燃烧，赫然现出一只火鸟，向南飞去。
这是韶关朱雀神武门的信号，此种信号，就等于神武尊者亲自到了。
瞎老二辛不正冷然道：“他们也必是为了何笔而来，看来这位小兄弟，不慷慨放一点血是不成了！”
他话音未落，突然飞掠而来一位秃顶老人，直到老瞎子跟前，方收住急势。
辛不正冷然道：“咱们的人情形如何？”
那秃顶老人乃是八怪中的老五，秃老五白不亮，说道：“没事。”
辛不正道：“他们不是朱雀神武门的人吗？”
秃老五冷然地道：“神武尊者洪承绪没有来，来的只是他的女儿，带了四大使者和十三神兵。”
辛不正冷哼了一声道：“老五，你也太没有出息了，难道就被一个小丫头给唬住了？”
秃老五白不亮忙道：“二师兄，别着急，听我说，那丫头不知怎的，本要冲过来，被咱阻住了。她口口声声表示她找的不是咱们，不愿与咱们为敌，只是要咱们放了那邪门小子而已。”
瞎老二辛不正道：“悟！你不会告诉她何笔那小子早已经走了。”
秃老五白不亮道：“我当然告诉她了，她不相信，要过来看个清楚才肯走！”
瞎老二微哼了一声道：“好个不知道死活的丫头，凭她也想任意乱来！”
白不亮急忙道：“所以我特来向二师兄请示，我想咱们不值得同那丫头计较。”
辛不正一翻白果眼道：“不，当然不容她闯闹了。”
辛不正微一寻思，断然道：“把她和带来的人拿下再说！”
白不亮忙道：“二师兄……我的意思是……”
“是什么？”辛不正不耐烦地道：“说话干脆点，别那样吞吞吐吐的，烦人！”
秃老五道：“我的意思是咱们用不着多和人结怨，这件事用二师兄委屈一下，由你出面和那丫头一谈，我想她一定会相信的。”
辛不正心中不愿，但也无法，只好道：“你为何这么窝囊？”
秃老五轻声道：“二师兄，我是认为还没露面的人不少，尤其四川唐门的人，我们得全力去对付，不值得在这个时候，同一个丫头一般见识。”
辛不正想了想，长嘘了一口气道：“好吧，我就答应你。”
秃老五高兴地笑道：“还是二师兄体谅兄弟！”
辛不正道：“好了，走！”
他一个走字出口，人已飘荡跨出，只见他双脚笔直，悠悠忽忽间，人已飘出十多丈。
此刻，在大雁塔的塔顶上，有三个人。是何笔和肖、胡二女，他们躲在塔上看热闹。这七级塔顶，确实是个好地方，任谁，也想不到塔顶上会躲着有人。
残门的人走了。
天理帮的人自然也走了。
方才喧闹的慈恩寺，一下子又变得寂静了。
肖兰望着何笔，不解地道：“何笔，你就这样算了？”
何笔轻笑道：“不算了还能怎么样，天下还有比这帮残废更难对付的人吗？”
胡芃笑道：“可是你已经对付了吗，八怪被你宰了三怪，难道这样还怕震不了他们吗？”
何笔笑道：“等下你会明白了，我猜，今夜来的人很多，不知都是些什么牛鬼蛇神？我们在探明情况之前，犯不着去和残门那些残废搅和。”
胡芃道：“这么说，咱们是认输了？”
“认输了？”何笔笑道：“凭我何笔星宿下凡，名扬五海……”
“威震武林！”肖兰接着说。
“倾国倾城！”胡芃忍笑也接了一句。
何笔也忍不住笑道：“你们都会了，那就好。咱们会认输吗？”
话音未落，正东南的夜空，忽然出现了一轮斗大的红光，随着夜风，在冉冉移动。
肖兰吃惊地道：“泰山金乌堡的人也来了！”
何笔笑道：“好好看吧！恐怕还有起劲的呢！”
胡芃双目曳扫四面，呆住了！
在正北面的夜空，一束蓝色的焰火，正爆过天际，幻成一把扫帚样子，又象扎成的马尾。
这是恒山坤轴山庄的旗号，难道一向不问江湖事的赵燕玉也来了……何笔心中这么想。而西方，暴射起一片雪白的光芒，转眼化为一只张牙舞爪、如栩如生的白龙，在半空中旋转飞舞，似要扑人。
何笔笑道：“还有谁的人也出马了，热闹，热闹！”
胡芃冷冷道：“他们可能都是为你而来，还笑呢？”
何笔笑道：“当然了，八方猪牛会长安，他们是保驾来的，也许我何笔还有个皇上命呢！”
肖兰噗嗤笑出声来道：“年快到了，八方猪牛来长安是过年来的，先杀猪宰牛，最后就轮到你这位皇上了。”
何笔并没有笑，却沉声道：“说得对，等他们杀得差不多的时候，就轮到我了，不过，皇上蒙难，妃子也得遭殃，咱们还是快些溜！”
肖兰愕然道：“溜到哪里去？”
何笔道：“去洛阳！”
肖兰问道：“为什么去洛阳？”
何笔笑叱道：“没学问，说书先生讲过，从前的皇上守不住长安就往洛阳跑，咱们当然也得去洛阳呀！”
胡芃白了他一眼，道：“你又不是真的皇上。”
何笔笑道：“星宿下凡与皇上同命，有什么不一样呢？”
肖兰强忍住笑，道：“你是什么星宿？别是扫帚星宿吧！”
何笔笑道：“管它扫帚簸箕，这样就行，走吧！”
他说走就走，从塔顶飞掠而下，直奔正东。
肖、胡二女跟踪追了下去。
这时，在慈恩寺西南一片树林中，瞎老二辛不正已遇上了朱雀神武门神武尊者的独生女儿洪美玉，双方都各有着一百多人，两阵相对，蓄势以待，只等令下，立刻就是一场血拼。
一位身着火红衣裙的少女，缓缓走了过来，她一看见瞎老二辛不正立在丈外，连忙行札，两人低语了一阵，似乎交待过了。
辛不正突然大声道：“老瞎子给姑娘一句话，何笔那小子会落在四川唐门之手，姑娘要考虑是否有克毒之力？”
洪美玉朗声道：“谢过前辈指教，晚辈只知尽力而为，一切在所不计。”
辛不正沉声道：“那小子对你是这么要紧么？”
“是的！”洪美玉没有半点悔恨，更无半点羞涩，急匆匆地道：“因为我喜欢他……就此别过了！”活落，她一挥手，轻喝一声：“走１”人随声起急如暴雷地走了！依照江湖规矩，一个晚辈对武林前辈，应该是从容辞别后，缓步走出数丈之外，方可施展身法离去。但是，这位朱雀神武门的姑娘，竟然不顾有失札之态，可见她是如何着急了。
她喜欢何笔，他是否喜欢她呢？……
残门的瘸老七冷哼一声道：“这女孩子，脸皮够厚的，何笔那小子有什么地方可讨人喜欢的，怪事？”
秃老五笑道：“你生的什么气，这是命，看不出那小子在女人堆里，倒是唐僧肉呢？
哼！”
月没云中，繁星隐去，夜空星黝黝一片，使人有欲睡的感受。
这是天亮前，最后的一段黑暗。
这时的何笔，人已到了龙驹寨。
战国时，此地为秦之南关，寨东三十里，就是武关，汉高祖先由此入秦降子婴，也为秦岭交东麓，伏牛之西麓。
何笔到达龙驹寨时，已是黄昏时分了。
方想进入一家饭馆吃饭，突然惊觉似乎有人跟踪自己。
何笔心中一动，忖道：自从离开了广元宝济寺，都是人家追自己，而自己从未追过人，今天何不追人玩玩……
他想到得意处，笑了，进了饭馆，胡乱吃了点东西，付了帐，从后门溜了出来，绕到前面一看，果见一个黑衣人正在饭馆门口，探头探脑。他咳嗽了一声，那黑衣人闻声转头一看，见何笔从身后来了，大吃一惊，转身就跑，何笔哪肯放过，纵身就追。
出了龙驹寨，就是一片树林，那黑衣人闪身进了树林。
按照江湖规矩是“遇林莫入，穷寇莫追”，那是怕被人暗中算计了。可是，何笔胆大包天，只要他玩得高兴，天不怕地不怕。
他把身子一矮，一副偷鸡摸狗的架式，钻进了树林，只见那黑衣人蹲在一丛矮树下，正在喘气。
渐渐接近到那黑衣人了，他一提真气，倏然飞纵而起，双手如电，一下子就捉住了那黑衣人的头部。
何笔哈哈笑道：“嘻嘻，干净利落，手到擒……”他“来”字还没有说出口来，就听那黑衣人啊了一声，脑袋一歪，口冒白泡死了！
何笔定神一看，怔了，一顿脚道：“伤气，伤气（丧气）！好不容易玩一场，把活人玩死了，没意思！”
随手把那黑衣人丢在矮树丛中，转身想走，忽又见一黑衣人，掠进林中，他似发现了同伴之死，转身就跑。
这时的何笔不想玩了，他只想向哪人问清楚是哪一门派的，为什么要跟踪自己？
哪知，这个黑衣人的身手却十分了得，一时却无法追得上。
树林一直延伸向一座丘陵。那黑衣人正往丘陵掠去。
丘陵后面，是一片房舍，中间一处高楼，后窗口还在闪烁着时明时暗的灯光，远远见那黑衣人一跑上了那高楼，立刻失去了踪影。
何笔心中一动，他判断，在那高楼后窗闪动灯光的人，必是指挥这个黑衣人的头子。
擒贼先擒王，何笔心想：大侠捉飞贼，更好玩，这些飞贼不知在这一带，作了多少案子，没想到竟被自己给破了，何大侠威震武林名扬五海。
他越想越高兴，脚下一垫劲，以最快速度，飞掠向高楼。
他以最快的身法，破窗而入。他认为采取这种迅雷不及掩耳的手段，才可抓住那飞贼的头子，自己才能成为真正的大侠，但是，他现在已经进来了，凝目之后，他不禁怔住了！

第05章 013

第十三章

室中华灯璀璨。
而窗下就是悬着华灯的绳扣。
由于他的破窗而入，锦帘晃动，牵动华灯摇摆不已这儿竟是一间华丽的闺房，从房中的陈设看来，可能还是富贵人家的闺阁。
靠窗五六尺处，是一张檀木梳妆台。梳妆台旁，就是芙蓉帐，象牙床，鸳鸯枕叠成双。
绫罗被内，惊起了个女人，好一个美人儿！她正张大了星眸，花容失色，张口欲呼，但却叫不出声来——大概已吓呆了吧！
靠窗的另一角，也有一床，乃是两名俏婢。她们正半探其首，也是目瞪口呆。
何笔没料到自已估计错误，竟如此的莽撞，于此深更半夜，闯入人家的闺房里来，而且是破窗而人。象这样在闯闺房，非奸即盗，自己岂不成了采花飞贼，还当什么大侠？他这么一想，顿时面红耳赤，还是快些走的好，否则被人发觉，自己又成了采花飞贼，那就跳到黄河也洗不清了。
他心念一动，脚一沾地，便打算扭身退出后窗，一个娇滴滴的声音，突然道：“慢着，你是贼？”声如黄鹂初鸣！
何笔闻声不禁一愣，也有点愕然了！
因为，象牙床上的美人儿向他问话，语气沉静，一点也无惊诧之色，这就反常了！
何笔的反应奇快。他心中一动，一个意念浮上脑际，暗忖：这姑娘好大的胆子，不象一般人家的姑娘，这会不会是个圈套，可得小心了！
忖念间，他吸了一口气，平静地道：“对不起，我只是误以为这里隐有歹徒，为了捉贼，一时冒失，惊搅了姑娘的好梦，实在抱歉！”
那位姑娘笑道：“哦！原来是位大侠客，我倒是失敬了，如不嫌小女子浅陋，请容小女子整衣招待如何？”
何笔本是打算立即就走，一听到人家恭维自己，他又忘了自己，笑道：“本大侠做事，从不受人招待，再见了！”
他声落，人起，纵身向窗外。可是，他身去如风，却又退如电掣。他要掠出后窗，近在咫尺，以他的武功，再远个百倍，也难不倒他。不过，目前，他却没有掠出窗去，而且倒退了回来。当他掠到窗口的刹那间，撞在了一个人的身上，本能地后退，凝目看去，就见窗前站着一个人，堵住了窗口，使得何笔无法纵出。并非那个人的武功比他高，而使他无法纵出，因为他不能冲出。
现身后窗的是一个女人，一个绝色的女人。
何笔作梦也没有想到，自己会碰到这样的事情，何笔虽然什么事都不在乎，遇上这种事他也没主意了。
就在这时，倏地背后左右命门穴已被人点中。因为他这一退，正退向那象牙床的一旁，同时，一张巨大的网，已经兜头罩了下来，几点银光，已经到了胸前，却是那两个俏婢一齐扬手。
何笔在这么一连串的意外下，手忙脚乱，大意失着。
他的注意力，本来集中在后窗现身那绝色女人身上，没料到象牙床上的美人儿会突然向他下手，还有那两个俏婢，也向他右侧动手。
他在猝起之间，刚感穴道被制，身形疾转，左掌一翻，右手刚要亮剑，顿觉头面一紧，双手难动，已被那张网罩住了上半身，跟着又听一声娇笑道：“躺下！”
一缕指风，又点中了他腋下关元、腹结、与另几处等大穴，这乃是后窗出现那女人出的手。
何笔一向机智，想不到一时的贪玩，中了敌人圈套，一着失先机，顿使他英雄束手，唯一做到的，就是他在旋身转向的刹那间，闪开了那两名俏婢打击的六点银光。
他现在是受制被擒了，但是他却心有不甘。
身后的美人下床了，又点了他几处重穴，一把把他抄起，格格娇笑道：“任你奸似鬼，也吃姑娘的洗脚水。”
这时，那窗外女人和那两名俏婢，都已跳到何笔身旁，叽叽喳喳，又说又笑，好高兴的样子。
那窗外女人嘘了一口气道：“好险，太凑巧了，十三夫人真的计算无误，竟被她料定了窗下人来。从慈恩寺一直引他来到龙驹寨，总算把他等着了。今天捉到了他，正是大功一件。”
那夹着何笔的姑娘玉臂紧了一紧，道：“我担心这件事如被二夫人知道，只怕不好。”
那绝色女人笑道：“怕什么？咱们夫人现在又皈依了姹女宫，凭她夏萍也没有胆子和姹女宫作对吧。”
夹着何笔的姑娘道：“二夫人和三夫人很好，桃花庄的力量，也不可轻视呀！”
绝色女人娇笑道：“桃花庄的力量是不小，可是在咱们夫人的安排下，这时大概可能就全完了。”
夹着何笔的姑娘又道：“听说这小子武功很高，我真怕制不住他，若不是我早准备好天罗网出手，还未必真能制得了他，哦，我几乎忘了，他是我们的娇客，我们可不能对他失礼！”
她说着，就双手平托起何笔来，把他放在床上。此刻，何笔有十一处穴道被制，全身动弹不得，不过，他并不着急。因为，他只要有半个时辰，仍可以默运玄功以气冲穴，任何高手，都无法以点穴来制住他的。只是，他感到窝囊，心中暗骂道：他娘的，老夫竟会阴沟里翻船，太没面子了！他全力运动冲穴，以便静以待变。
只听一声娇俏的笑声道：“何少侠，我们十分对不起你……”
何笔没有说话，那姑娘道：“这儿是十三夫人的家，很安全的。”
那绝色女人插口道：“翠儿，你最好少说话，等夫人来处理。”
那姑娘道：“他怎么不说话呢？可能在动坏心眼。”
绝色女人笑道：“任他鬼心眼再多，到了这里也没有用的……”
她话音刚落，何笔突然双目一睁，精光进射。她们吓了一跳，本能地后退一步。何笔吸了一口气，大声道：“外面有人！”她们闻言，一惊之间，后窗起风，锦帘飘扬！
突听一声朗笑道：“哈哈——碰到高手了。”
话出，人现，是一个白衣蒙面人。只见他双袖一翻一卷，冷冷地道：“就凭你们几个黄毛丫头，也敢逞能！”
四女竟被他两袖挥洒之力，震得连连后退，头昏目黑。那蒙面人跟着五指连弹，劲气疾射，四女应指而倒。
何笔见状，不禁脱口失声道：“袖里乾坤无情指。”
那蒙面人闻言微微一怔道：“高明，你识得无情指？”
何笔笑道：“不怎么样，如真高明，就不会这样了！”
蒙面人惊然道：“难道你是被她们所制？”
何笔笑道：“是的！”
蒙面人道：“奇怪？”
何笔道：“七怪？还八怪呢！人有失手，马有漏蹄，有什么怪的？”
蒙面人似乎听不懂何笔的话。冷哼了一声掉头转身，穿窗而去。
何笔缓缓坐起，穴道已全被冲开，他找到了天罗网的活扣，收起了天罗网，塞在自己的怀中，自我解嘲地一笑道：“这玩艺儿，留给你们害人，不如交我保管，不杀你们，也不能饶你们，留个记号好了！”说着，顺手在四女脸上摸了一把，割掉了四女的鼻子，然后才飞射出窗。
他出了那高楼，一口气奔到一处山脚下，他不知道跑出了多远，但他自信，这时候那十三夫人家里，一定很热闹了！
他并不累，可是他坐了下丰，他要静想一想，这究竟是怎么一回事？
夜晚，群星闪烁。
这地方四野无声，该是想事情的好地方。
何笔想，乌锁岭十八夫人，对自己的态度，各不一样，有的向自已示好，有的却又想杀掉自己而甘心。
魔扇铁林，被自己整修了。现在虽然没有什么动静，但他不会就此甘心。说不定天下武林各派和残门的出现长安，都是他老小子闹的鬼，不然何以会有这么巧，说来就都来了。
还有少来和少碰，她们现在去了哪里。从肖兰和胡芃，他又想到了纪雯，她对待自己太了解了，为了自己，她竟不惜亲身冒险，误入落鹰峡，几乎使得天理帮全军覆没。慈恩寺之约，她也尽出天理帮的精锐，只不知她及所属现在怎么样了？看情形，魔扇铁林是暗中闹鬼，存心暗算天理帮，如果天理帮为我何笔遭到重大损失的话，自己就太对不起人家了。他不禁又替天理帮担起心来。当下决定，立刻赶回长安，同赴危难。心念动处，他一刻也不能停。
他顿足腾身，闪电似地掠起迅疾奔返长安。拂晓时分，他已赶到骊山脚下。
远远他听到了喧嚣声，哀叫声，刀剑撞击声，震荡着夜空，嘶杀声直传数十里，激烈非常。
何笔掠入战圈中一看，他发现胡芃也参战了，而且正如一只小疯虎，连身上的白衫也染红了。
何笔轻笑一声，腾身把她拉住林中躲。胡芃然嘶叫着道：“杀——杀光这些臭残废！”
她挥着长剑，意犹未尽地挥舞着。
何笔喝道：“杀你个头，该歇会儿了，少来呢？”胡芃苦笑着抬手一指，就见肖兰正和纪雯在一起，背对背正和一群红衣武土缠斗在一起。从服饰上可以看出来，那些红衣武士乃是恒山坤轴山庄的人。
她们象是忘了生死，虽然杀倒了不少人，仍然狂扑不已。和那些疯子去打，实在危险得很，早晚自己也得倒下！何笔微一寻思，身形再起，凌空下扑，又救出来了二人，进了树林，把她们往地下—一放下笑道：“纪姐，怎么你也疯了？”
纪雯到这时，才算清醒过来。她想起方才那场恶战，正如一场恶梦！
何笔笑道：“纪姐，你不是在固守天命庄，怎么跑来趟浑水来了？”
纪雯苦笑了一声，瞟了他一眼，双颊一红，忸怩地道：“还不都是为了你……”
这句话语重心长，使得何笔心头一震，笑道：“姐姐，你的这份心，弟弟知道就是了，何苦拿性命开玩笑，放心吧，除了你纪姐之外，谁也没办法能抓住我何笔！”
他话音未落，突听辛不正大叫一声道：“我们中毒了！”
他这一声大喊，突奏奇效，战场上的人停手了，一个个都木然地互相盯视着，连手中兵器都拿不住了，一场血战，就这样停止了。
纪雯身形一抖，手中长剑落地，低沉地道：“不错，是中毒了！”
何笔茫然道：“中的什么毒？”
纪雯道：“是一种无形的慢性奇毒，叫人提不起真气，可能有散功的作用！”
何笔微一寻思，忙道：“少来，快发出信号召集蓝衣武士，咱们速回天命庄！”他说着，以纪雯之剑，割破手指，塞在纪雯口中，另一只手抱着她的肩，轻轻道：“姐姐，快吸两口！”
纪雯在这种情形之下，虽不忍但也不行了，就家小孩吃奶般，用力吸了两口，一股细细的血流冲喉而入。渐渐地她恢复了灵智。
在这时，那些蓝衣武士也都来了。清点之后，仅伤了三个人。不过，回来的那些蓝衣武土，一个个都是五官扭曲着，身形颤抖痉挛着，一个接一个地跌坐下来。
围绕在何笔身边的那些蓝衣武士，眼见他刺血喂了纪雯而解毒，立刻起了不安的骚动，他们也想一吮那手指。可是，他们的人太多了，何笔无法慷慨贡献。否则，他又得血枯而倒了。
于是，他忙朗声道：“各位，请各自镇定，先坐下来，守住天君，切勿行动运气。”
他话声响亮，有力而镇定。接着又道：“你们中的，是一种无形、无色、无味的慢性奇毒，是一种消耗真气的奇毒。”语气一顿，平静地道：“请务必维持沉着，我这就去替你们讨解药去。”话落，身形疾旋，五指如风，封闭了那些蓝衣武士的七经八脉，又暗展造化神功，按住了他们的心络和命门真火，蓝衣武士们立即闭气如死。
何笔环扫周围一眼，望着纪雯，扬声道：“纪姐，小心了！”
话落，人已腾身而起。话声犹在，人已如一缕轻烟，消失在骊山脚下。
他这蹑空虚度的轻功，已达到飞行绝迹，来去无踪的境界。所有在场的人，无不惊眼，暗暗叫绝，凭何笔所表现过的武功，虽然不算多，但都是诡异奇绝的，在场的人，自问无人可比。而对何笔的莫测高深功夫，徒劳想象了。
那些蓝衣武士，没有一个人敢轻动一下，都在跌坐着调息，如石雕泥塑般。每个人都在为自己的存亡继续在作竭力地挣扎。每个人的一线生的希望，几乎全寄托在何笔的身上。因为，他们都知道，这是四川唐门闹的鬼。能否迫使唐门门主解毒，这是没有把握的事。
要看何笔能否一木支大厦。
且说何笔离开了天理帮的蓝衣武士。他也不知道，四川唐门的人，窝在什么地方。
就在这时，突听土岭那旁，约半里左右处传来一阵刺耳的笑声。何笔闻声之后，脚下一垫劲，扑了过去！这里是一座大姓人家的坟地，约有二三亩大。在祭台前，环坐着七八十名唐门弟子，祭台上，傲然坐着掌门人唐捷，从他眉宇间，透出洋洋得意的神态，正阴沉而冷漠地瞪着眼，环视着面前的五个人。那是残门的瞎老二辛不正、秃老五白不亮，泰山金乌堡堡主涂公亮，韶关朱雀神武门的天火使者朱烈、地火使者尤炳。
涂公亮和朱烈二人，正怒视着唐捷，大有一触即发之势！
何笔以最奇幻的身法，先隐身在他们后面十多丈的一块残破墓碑之恻，静以视变。
由于双方全在怒火头上，如斗鸡的模样，各自凝功蓄势，所以没有人注意到何笔已经到了。
天火使者朱烈怒叱一声道：“姓唐的，你未免欺人太甚了！”
地火使者尤炳接口大叫道：“快拿解药来，留个退步，韶关朱雀神武门可不是好惹的，否则，你该会知道是什么后果的！”
唐捷意味深长地朗声笑道：“这象什么话，是你们找我要解药的，并非唐某人有亏于人呀？怎么，还要受威胁。”
瞎老二辛不正沉声道：“唐兄，你该知道，江湖有礼，武林有例，阁下既允诺于前，而又暗算于后，未免不够意思吧？”
唐捷微笑着道：“要怎样才够意思呢？”
辛不正道：“快拿出解药来，老瞎子可以向大家打个招呼，彼此不伤和气。”
唐捷冷笑道：“辛见此言，未免责人过严，要求过苛了吧！”
辛不正一翻白果眼，怒声道：“姓唐的，你这不是当面欺人吗？”
唐捷冷然道：“瞎老二，你该明白，把本门弟兄撤下来了，唐某已经够交情，给足面子了！”
辛不正冷哼一声道：“可是，你却留下了后手，暗算了大家，只怕说不过这个理字吧！”
唐捷道：“唐某人并没有食言，不算违诺。”
辛不正道：“你暗布毒阵，却是事实！”
唐捷冷冷一笑道：“什么话都不用说了，唐某有言在先，天亮后本门就要出手，时辰也快到了！”
辛不正冷冷一笑道：“事实上，已经出手了！”
唐捷哈哈大笑道：“不错，瞎老二你并不笨嘛。不过，我可以告诉你本门布下的无形毒阵，是专为对付姓何的那小子的，并非对付你们残门和朱雀神武门。”
辛不正怒声道：“可是受害的是我们呀！”
唐捷笑道：“那好办，本门绝无和诸位为敌之意，只要你们答应本门把姓何的小子带走，诸位所中之毒，唐某立即予解。”
泰山金乌堡堡主涂公亮着笑道：“原来唐门早就打算好了，却拿我们试手，这算什么嘛？”
又是一声狂笑道：“唐某并不否认有此打算，但却是一片好意，我看你们争来争去，难免大起干戈，伤了大家的和气。如果诸位能体谅在下这份微意，让本门把那小鬼带走，本门决无和诸位过不去之理。”
“好个唐耗子！”天火使者朱烈怪叫道：“你的算盘打得太绝了吧！”
唐捷皮笑肉不笑地道：“朱蛮子，兵不厌诈，你总懂得吧！须知人在江湖，就看谁棋高一着，只要达到目的，不择手段。唐某还是一片好心，朱兄弟莫要辜负才是。”
地火使者尤炳怒吼一声道：“扯你娘的臭蛋，你这一套，全是卑鄙小人、奸诈鼠辈做的把戏！”
“尤炳！”唐捷变色断喝一声道：“你少给老子耍横，你要命吗？你小子的狗命，现在操在老夫的手上，最好老实些！”
尤炳狂笑一声道：“咱就把老命送给你好了！”
喝声中，手里铁棍一顿，猛向唐捷扑去。
唐捷一声狂笑道：“这真是好人难做哟！臭蛮子，你太不知死活了！”他在说话间，既未闪避，也未迎去。在他左侧，一个豹头老者，已一声不响地、错掌劈出两股怒风，同时，一根狼牙棒，亦闪电砸去，逆击尤炳。
这豹头老者，乃是四川唐门两护法之一，虎威护法沈清，他身手奇诡，掌力雄浑。并能一气呵成，以双棒同时并发，又快又狠。
尤炳名列朱雀神武门四大使者之一，当然也不是浪得虚名，把铁棍才举，狂风先到，势如怒龙闹海。在此拼命之下，急于速战速决，一出手，就是连环夺命七棍。
棍棒相交，火星四溅，响声震耳。
尤炳以强烈的真气，聚注棍身，人在半空三尺讲，避过对手掌力正面，铁棍如怪蟒狂窜，硬碰对手狼牙棒。
火星迸射，金铁交鸣。
虎威护法沈清怪啸如泣，一声脆响，钢骨狼牙折断了三根，连右袖也裂开了尺许。
双方同时落地，尤炳得理不饶人，打蛇棍，疾卷而上，不等对方变招，又直挥打出去十四棍。
虎威护法沈清一招失机，立处下风，只好把狼牙棒紧护至身要害，以极为诡异的奇法作波纹状的闪避。
一声怪笑，起自唐捷右侧的一个死眉死眼的瘦削老者口中，声如鸱鸺啼，刺耳难闻，只见他双手猛甩，打出十多枚化骨磷火弹。他这磷火弹，竟然打向朱烈、涂公亮等，人跟着蹿出，人在半空中打了个急旋，好家蝙蝠横飞，刷的一声，一支三尺黑棍，横劈后背。那三尺黑棍，乃是一种奇形兵器，叫做鬼王判。此人乃是唐门护法之一鬼王护法阴无明。他是奸诈、狠毒，兼而有之。他以化骨磷火弹先攻击朱烈等人，以混淆耳目，分散朱烈等人的注意力。
这是声东击西之计，他的目的，是夹击尤炳，把尤炳先撂下。
果然，朱烈等慑于唐门之毒，见对方出手，施放了暗器，为了先求自保，各自翻掌护住了身形。
鬼王护法阴无明所争取的就是这一点，可以说是抢占先机。
尤炳一点也不含糊，只是正要得手之际，被阴无明这一招而功败垂成了！铮的一声脆响，尤炳的铁棍和阴无明的鬼王判已经接实了，而且在阴无明身形倒翻，还未落地之前，已经互换了四判四棍。
阴无明不是尤炳的对手，他的虎口已被震裂了。
尤炳天生臂力，可以倒曳牛尾，盛名岂是侥幸，他施展南少林的流乌十八棍，连环飞翻。
他是把阴无明恨透了，恨他不该偷袭暗算。立意杀了泄恨。
猛听朱烈大喝一声道：“尤炳，小心后……”他“面”字尚未出口，尤炳亦已警觉到脑后风生，且极劲疾，竟是七支穿心箭，发自虎威护法沈清之手。
尤炳只好舍下鬼王护法，下盘一坐，全身贴地一旋，同时借势挥棍，横砸向箭雨。
虎威护法沈清七箭一出，双手连甩，势如飞蝗，全是淬毒暗器！
鬼王护法阴无明再换过了一口气，恼怒之下也是双手连抖，暗器如雨激射。
四川唐门擅于用毒。大至兵刃，小至暗器，旁及指环衣钮之类的小东西，无一不沾毒，也是使他们横行江湖，武林称雄的法宝。在这么多淬毒暗器夹击之下，尤炳能耐再高，也闹了个手忙脚乱。
另一旁的朱烈、涂公亮、辛不正等人，刚刚把阴无明的化骨磷火弹劈空震荡，人也纷纷避向上风，以免沾染在地面上与半空中乱燃的磷火和那奇臭无比的毒烟。在这个空隙里，就来不及援助尤炳了！
尤炳铁棍如千蛇弄影，把全身封了个水泼不进，却不知为何，猝然间，只听他狂吼一声，人就栽倒在地，他那八十斤重的铁棍却脱手飞射向那阴无明的胸口。
阴无明斜滑两步，手中鬼王判一翻，把铁棍震落，随即纵身向尤炳扑去。
说来邪了！咫尺之隔，阴无明刚腾空丈许，倏然全身一阵哆嗦，好象打个冷颤，一头栽下，跌了个狗吃屎！
就在这时，劲喝迸发，朱烈和涂公房已经一左一右，凌空电射而至！
虎威护法沈清一见尤炳栽倒，刚咧嘴一笑，抱双掌控制好欲发的暗器，住豹皮囊中一放，准备也向尤炳扑去之时，忽见阴无明半途栽下不觉一惊。只见天火使者朱烈已经挟泰山压顶之势，兜头向他下击。这是朱烈成名江湖的杀手招须弥压，这种佛宗降魔之招，神妙无穷。
如被击中，宛如雷击。
沈清见状，右手疾挥狼牙棒，对空猛砸，左掌用了一招托梁换柱，抖起了一片狂飙。
须知，双方身形凌空，变化不易，沈清自忖功力，打算以攻为守，和朱烈来个同归于尽。
可是，他方一出手，立即知道不妙。因为，他那一棒一掌之力，虽然十分凶猛，但是碰到了须弥压，无疑是鸡蛋碰石头了。
他骤感压力如山，不但左掌劈出的掌力全被倒压下来，连右手挥出的狼牙棒，也好象被一股大力卷起，反而砸向自己的头顶。强力如山压下。沈清不禁暗叫一声：完了！他在这种情形之下，垂死不忘报复，一面用千斤坠，加速下降，打算卸去朱烈下压的强烈力道，同时双袖猛甩，狼牙棒脱手往上甩去，只见暗红的雾气，夹着细如牛毛的东西，已由他双袖内突然冒出。这种巧妙的装且，乃是唐门救命的法宝，名叫神星乾坤幻血光散。这些事，都是在一眨眼间发生的。
唐捷阴沉地冷冷一笑，他双袖一挥，几乎不见一点影子，半空中倏然传下一片雨打芭蕉的声音。他施展出了唐门中的七绝手。竟能把奇毒的汁液由腕底特制的筒中打出，到了敌人面前或头顶，才突然爆开如伞，向下猛洒。这种毒雨毒性极强，如被沾上，使骨肉烂去，所以又被称为天魔雨。
这时，涂公亮及朱烈等人，几乎同时被这毒雨所笼罩。
唐捷这一手功夫，已经练到力道控制由心，随意发挥的境界。虽然是双袖轻挥，等于是二十多只手，同时发动，太奇突了，也太歹毒了。
这时，现场一阵混乱。
隐身在旁的何笔见状，心中暗骂道：他娘的，这毒耗子还真够毒的？他心念一动，随手由地上抓起几块碎石，抖手分作三个不同的方向打出。
一取唐门唐捷，一取唐捷身侧蹿出的一名巨形大汉，一取已经纵身的黄衫老者。
别看那只是几颗碎石子，是何笔以造化神功而发，虽然相距有着十来丈远，却是不同凡响。
本来，在天魔雨笼罩下的朱烈等人，已各自用起护身真气，封闭门户，袖走风雷，把自己全身上中下三盘，封得水泄不通。
可是，唐耗子心毒手棘，以多种角度打出那天魔雨，有的如从天而降，有的如瀑布溅飞，有的如惊涛拍岸。任是朱烈等人功力高绝，却被他这下子弄得手忙脚乱，虽然真气护体，难免百密一疏，衫边袖角被溅射几点。
唐捷眼见朱烈等人那惊慌失措的样儿，发出一阵狂笑，正待连续击杀，而何笔打出的几块碎石，已其速无比的疾风射到！
那小小碎石，犹如幽灵之神，突发之箭！
就是那位四川唐家，第二十七代掌门人，威震江湖的唐捷，倏然之间，好象犯了羊角风，在那墓前祭台上，炸蜢般地乱蹦。
可是，任他如何地跳蹦闪躲，还是徒然，只听他猛地哼了一声，整个身形骤然一晃之下，竟由祭台上栽了下来！
与此同时，又响起两声怒吼。是那名巨形大汉和那黄衫老者，他们本是眼见掌门人得了手，想捡现成便宜，趁势打落水狗飞身抢出。哪知，人方腾起半空，突然间，手足乱舞了几下，一同栽落。所不同的是那黄衫老者是头下脚上，来了个倒栽葱，头先着地。而那个巨形大汉，这一碰之下，弄得屁股先着地，他个子大落地之势又猛，砰然巨震，连地皮也抖了一下。砸得他毗牙裂嘴，直翻白眼，好象屁股不是他的了，剧痛之下，两手捂紧屁股，好象害怕屁股会跑了似的。
这么一来，场面立刻变得既混乱，又滑稽。
在朱烈等人方面，一阵裂帛之声不绝，他们都以奇怪的手法，扯裂了自己的外衣，甩手抛出。
须知，他们都是老江湖了，当然知道四川唐门天魔雨的厉害，为了万全之想，只有先把外衣脱掉，免得毒液沾上了皮肤。
同时，那些唐门弟子，一见掌门人出手了，以为成功在即，争先飞身抢扑，想来个手到擒来，当先十几个身法快一点的，恰好被朱烈等人抛出去的外衣，迎面飞罩。
他们的来势又快又急，百忙中，以为是敌人情急拼命，一齐吐掌，强烈的掌风，打在衣衫上，成了白费力气。慢一步的，倏然发觉掌门人和两位侍卫，情形有异，心惊之下，又纷纷倒翻回去。
还有最后一起，身方纵出，正和倒翻回来的人相撞，跌翻一地。
经此一来，眼前的情势，更是一片混乱！
朱烈等人在惊魂乍定之际，一见敌人自乱阵脚，哪肯错过如此良机，不约而同地一动全动，纵身猛扑。刹那之间，惊风激荡，掌力呼啸声中，朱烈等人已经和唐门中的十几个高手碰上了！
双方掌力交接下，强弱立判。
除了少数几个唐门高手和对方勉强平分秋色之外，其他的人，在金乌堡堡主涂公亮及残门的瞎秃二怪，朱雀神武门天火使者等高手猛击之下，一阵阵惨叫怪喊中，纷纷栽倒，不死也都受了轻重不等的内伤。
辛不正突然沉声喝道：“请先护住尤兄。”话落，人起。人已如划天流星向唐捷击去。
这时的唐门掌门人唐捷的左肋骨，已被何笔那一块碎石，打入寸许，已疼得他直冒冷汗，另一块碎石，却打中了他的辛门穴。
须知，辛门穴受制，则下半身就瘫痪了，一点气力也发不出。这也就是唐捷由祭台上栽翻的原因。由于他下半身软瘫无力，下盘就失去了稳定的力量了。
他这时，刚被手下四名高手护住，辛不正强烈的掌力，已兜头砸下。守在他身前的四名高手，立即腾身阻截，惨噪声中，一连倒下了三人，且全都是倒地气绝。唐捷惊叫一声道：
“残门神掌！”
辛不正哈哈笑道：“算你小子识货，纳命来吧！”笑喝声中，两臂伸长，身如飞鹰展翅，人在半空中一缓下扑之势，又换过了一口气，双掌一合，再次出击。
唐捷疾喝道：“快用暗青子喂他……”
经此一来，唐门的人已知瞎老二的厉害，吃过了亏，就学得乖了，也没有人再去纵身反扑了！只听到，破风尖啸声中，几十种暗器，好象飞蝗破云，怒箭钻天，集中招呼上了辛不正。
同时，唐捷身前又换了四个人，其中一人背起了他，向右窜出二丈外，另三个也转身避退。
轰然一声，火星四射。
辛不正出击的掌力打空了，把方方唐捷停身之处那块祭台，击成了碎屑，连地面也击出了七尺方圆一个浅坑。
他又怪叫一声，下扑之势不变，双臂连振，双掌护住头脸，一头栽下。辛不正可能就是吃了没有眼睛的亏，背上腰间，已被不少路器打中了，可是，他恍如未觉。眼看他一头直撞地面的刹那，突然双掌疾伸，一按地面，身形一弹一翻，人已立定，纹丝不动，好不利落！
跟着，他一转身，怪喝一声道：“挡我者死！”大步向唐捷走去。
秃老五白不亮，见他二师兄犯了性子，恐防有失也跟了上去。

第05章 014

第十四章

唐门的人，如波浪般，一层又一层地把唐捷护住。
当瞎秃二怪欺近十步左右时，已被那人墙挡住。
此刻，各人心中都有数，同样地感到不妙。
谁也不敢再冒失出手，都竭力沉着气。
另一旁，天火使者朱烈以最迅速的方法，把已昏去的尤炳扶起。
原来，朱烈本已快要把那虎威护法沈清毁在须弥压下，却由于沈清狗急跳墙，施展最歹毒的袖里乾坤幻灭血光散，正好迎着他如迅雷下压的双掌和头面。
朱烈当然知道厉害，被迫一顿下压之势，翻掌封住门户。
而唐捷偏偏又在这时，打出了天魔雨，朱烈虽然身已落地，衣角袖旁，仍多少溅上了一些毒液。他在怒火爆发之下，毫不停顿地再次飞身扑去。
虎威护法沈清死里逃生，向唐捷身旁掠去，倒霉的都是唐门弟子。
在朱烈威力绝伦的重手下，一下子被他震毙了七八个。
无奈对方人太多，这才转身夹起来尤炳。就在这时，他突然发觉真力难提，连忙回到方才停身之处，暗暗运动调息。
泰山金乌堡堡主涂公亮飘落朱烈身旁，开心地道：“朱兄，不碍事吧！”
朱烈没有表示，其实，不用他表示什么，涂公亮也知道情形严重。因为凡是中有慢性奇毒，尤其是散功的毒，最忌行功用力。既然动了手，当然会加速发作。明眼人，都已看出，瞎秃二怪这一旁已落下风了，而且随时都有丧命当场的危险。
何笔当然看得很清楚，他必须出面了，如果再迟一步，残门、朱雀神武门、金乌堡的威名，可能在刹那间全部毁掉。
泰山金乌堡堡主涂公亮突地沉声道：“鹬蚌相争，渔翁得利，天下的蠢人太多了，可怜啊！”
唐捷一声阴笑道：“只好委屈诸位了，为了尊重诸位的身分，顾及到故人情谊，请诸位自己了断吧！”此人阴毒，狡诈，更会损人。这时，他更充满了得意，忘了自己方才那灰头土脸，惊慌失措的情形，竟要别人束手待擒。
涂公亮冷声道：“唐耗子，你不要高兴得忘形了，应知螳螂捕蝉，黄雀在后。”
唐捷狂笑了一声：“山高水长，想不到威震武林的泰山金乌堡主，也入了网，看来本门今夜收获不少，哈哈……”
放眼武林，除了两门一堡之外，还没有人敢在唐捷头上抢糖吃。
“是吗？”涂公亮全身冷汗，阵阵晕软，眼浊头眩，但他强忍着，平静地道：“莫非唐兄已有殷实的靠山？”
唐捷笑道：“就说是吧！”
涂公亮惊诧地问：“是什么人？会有这么大的力量，能使四川唐门俯首听命？”
唐捷笑道：“谁听谁的命了，本门只不过是士为知已而已。”
“哈哈……”涂公亮笑了，不过他笑得没有力劲。“我明白了，原来唐兄是作脂粉之奴、裙下之臣了？”
唐捷尴尬地一笑道：“涂堡主别说的那么难听好吗？”
涂公亮笑道：“这有什么难听的，十八夫人艳名震江湖，欲为其效力者，大有人在，不知唐兄知己的是哪位夫人？”
唐捷脸色突然一变，忙道：“涂兄不可随便臆测，这要传扬出去，说不定又是一场风波。”
涂公亮冷冷一笑道：“不说就不说，但不知你如何打发我等？”
唐捷笑道：“既为好友，难得一会，想请各位到寒舍暂居几天，涂兄不会拒绝吧？”
听他的口气，倒象是诚意邀客而实在的暗示，到他们唐门作阶下囚去。
其实涂公亮等人虽有拒绝之心，却无拒绝之力。因为，他们眼看就快要躺卞了，将要倒下的人，还有抵抗之力吗？
就在这时，远远传来阵阵笛声，一缕抑扬顿挫的吟咏声，忽然扬起：“寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕，借着春去，几点催花雨。传遍阑千，只是无情绪，人何处？连天芳草，望断归来路。”
词美，声脆，意境远。刹那间，吸住了好多人的心神。
是谁知此的风雅，忒也突兀。
唐捷倏地喝一声道：“是哪一路的朋友？”
没有人回答。
唐捷一歪头，示意手下循声前往探查。
一阵车轮声，已经随风入耳很近了，已可分辨出，就在数十丈外了！
涂公亮竭力提住欲散的真气笑道：“唐兄，你那主人来了，深闺寂寞，望君君不归，还不快些放下解药，我们联手拒之，河西四十八寨吓不住人，我已传令鄙堡人马，天亮之前赶来此地。”
唐捷笑道：“涂兄好主意。不过，我想来的不是十八夫人，听说十八夫人全是女人，但那方才吟咏之声，却是男人。”
涂公亮笑道：“你只知其一，不知其二。”
唐捷笑道：“我不懂什么一二，只知有你在我手上，泰山金乌堡就得听我的。”
涂公亮道：“十八夫人夺得四十八寨以后，成立十八夫人帮，可能勾结了什么牛鬼蛇神中的巨魔。”
唐捷道：“怕什么？兵来将挡，男子汉大丈夫，怕她们那些女流，”跟着又沉声发令道：
“左右，布阵，拒敌于百步之外！”
他的手下，已有十六人飞身掠出，再一听令，立即又有四十几个人回散掠开，各自手探革囊，对空挥洒。这就是他们的布阵。实际，则是施放无形、无色、无味之奇毒。
涂公亮冷哼了一声道：“唐兄，你既然找的是何笔，为何专同我们作对？”
唐捷不耐烦地道：“那是我的事，不劳你费心。”
话声未了，惊呼己起。就见一缕青烟，突然自十多丈外冒起，凡是那青烟掠过之处，那阻挡的人，立刻仆倒，唐门弟子已有七八个人躺下了。
唐捷见状，心中一动，认为必是方才暗算他的人，惊怒之下，大喝道：“快拿下……”
“哈哈……”怪笑起自朱烈之口，笑道：“元月债，还得快。老唐呀，只准你暗算别人吗？你也有被人暗算的时候。”
唐捷闻言，虽然生气，却无话可说，只是连声催喝道：“快追！快追！”
早有十多名唐门弟子，破空追去。
可是，那一缕青烟，实在太快了，几句话间，已不见了影子，却听十丈外，起了怪叫与喝叱之声。
唐捷一挥手，人影连翻而起，唐门弟子倾巢而出了。
突然，响起一阵吹竹般的尖锐怪啸，还有一阵沉浑雄劲的笑声。
唐捷闻声之下，不禁为之一震。
因为那怪啸声，乃是他们唐门在危急时所发出的求救信号。
涂公亮笑道：“老唐，你我终是多年相识，姓何的那小子既不在这里，何苦找我的麻烦，还是和为贵，说不定我还会帮帮你呀。”他此时，连说话都觉得十分吃力了，声音也渐渐微弱下来。
唐捷冷哼了一声道：“实告诉你吧！除非你们答应效忠十八夫人帮，唐某决不难为老友。”不等涂公亮回话，已示意左右。立刻有两名大汉将他架起，快步向前飞掠。
须知章门穴被制，是可以解穴的。无奈，他被何笔那一块碎石打中，深陷入肉寸许，他能够不当场躺下，已经是功力深湛了。所以，目前他只能由人扶着走，还得咬牙忍住，五六十丈的距离，眨眼即到。
眼前是个山坳，唐捷已发现自己门下高手，已有五六个人，倒卧在地，不知死活。
迎面数丈外，是六个一式红衣，连头遮没，只透露双眼的人，簇拥着一辆奇形怪状的红绸为帷的三轮怪车。
最使唐捷惊怒的，是怪车前一丈多远处，站着一位少年，他负手而立，从背影神态看去，显然正是自己所要找的何笔。他再看看自己那些手下，正四面散开，把那辆车围着，大概已吃了苦头，一个个噤若寒蝉，没有一个人敢妄动一下。
唐捷吸了一口气，连他自己也威风不起来了。不敢轻易发令，他只悄声地吩咐道：“诸位准备好，再听令发动。”
他的所谓准备，也就是要所属把最霸道的淬毒暗器等拿好待发。
只听怪车里传出一个沉重的声音道：“好得很，想不到歪打正着，能在这里碰上你小兄弟，真是太好了！”
何笔笑道：“苹果红杏（萍水相逢），野蒜如蓝（也算有缘）。”
车中人听不懂这两句话，沉闷了一阵，突然哈哈笑道：“哈哈……对，对，野蒜如蓝！”
车中人又道：“外面那些人都是于什么的？”
车外红衣人应了一声道：“他们都是唐门弟子。”
车中人哼了一声道：“这些毒耗子，仗着一点儿吓唬人的毒物，碍手得脚的，还是由老夫代小兄弟把他们打发了吧！”
何笔笑道：“不必了，凭他们这些盛酒装饭的东西，还不敢劳驾你！”
车中人笑道：“小兄弟真是少年俊杰，与众不同。”
何笔忙道：“你说错了，我不是只菌子，我是只苍鹰，所以我不怕他们。不过，我还不知道你是谁呢？”
车中人哈哈笑道：“你猜猜看？”
何笔笑道：“听你的口音和这大红怪车，我已知道你是谁了，如果没猜错的话，你一定是神武尊者了！”
车中人哈哈笑道：“好，小兄弟真聪明，倒真被你猜着了，神武尊者不敢担当，老朽洪承绪，倒想和小兄弟结一个忘年之交，哈哈……”
何笔心中一动，肃然向车中一挥，沉声道：“吃喝帮主见过神武尊者，有礼了。”
车门突开，随着朗笑，走出一位清癯如仙，满头见白的老年人，手拈三绺长髯，连连颔首道：“小兄弟，听说你游戏江湖，今日一见，果不虚传！”
“哈哈……”老少二人，抚掌大笑。
唐门掌门人唐捷，眼见对方老少二人说笑甚欢，不禁激起了怒火。因为，他认为韶关朱雀神武门和何笔，都是自己计划对付的目标，偏偏对方根本就没有把自己四川唐门的掌门人，放在眼内。
又见他们互相寒暄，宛如老友重逢，闲话家常，这种旁若无人的态度，等于是对他唐门掌门人的轻蔑。同时，那些唐门弟子，他们仗着人多势众，胆气立壮，皆有恨不得立即动手之势。倒是唐捷反而冷静下来了。因为他此行的目标，为的是想从何笔身上弄到那功力无比、可以使人脱胎换骨的血浆。他才不借得罪了残门和洪承绪、涂公亮，布下了无形毒阵。却没有料到何笔这小子竟若无其事，丝毫不象中毒的样子，实在出人意外。假如何笔竟能克制自己的天下第一奇毒，那就必须重新估计了！
乃至洪承绪亮出了旗号，唐捷心中，好比雪上加霜，又挨了一下重击。
他想：一个何笔就已经不好惹了，如果自不量力，再和这位神武尊者翻了脸，结下了怨，那就更糟了。但是，就这样窝窝囊囊地撒腿一走了事吗？别说这个跟头栽不起，眼睁睁地让何笔和洪承绪勾结上了，自己空忙了一场，又如何向桃花三娘子交代，这个人更丢不起。
实际上，还是女人的力量大，因为唐捷和桃花三娘子之间，已经有十多年的交情了。当年男欢女爱，谁不羡慕他们是一双江湖侠侣。自从桃花三娘子答应下嫁紫金刀之后，他们之间是有点疏远了。怪来怪去，还是得怪唐捷的用情不专，为了想得到天南毒叟的五毒真经，竟然入赘五毒门，娶了五毒叟的独生女儿龙巧姑。桃花三娘子才一气之下，嫁给了紫金刀。
其实，她们十八夫人先后嫁给紫金刀褚金彪，并不是她们真的爱上褚金彪，而是别有居心，她们要以天赋本能征服河西四十八寨。
事隔十多年，江湖也有很大的变化。由于何笔的出现，击败了魔扇铁林，刺杀了断魂枪桑金魁，毁了褚金彪，就连十四只狼也全部丧命落鹰峡。促使她们顺利地控制了四十八寨，组成了十八夫人帮。在这同时，唐捷也有了变化，天南毒叟父女先后死于苗疆蛊毒，唐捷得到了五毒真经，又回到了四川后门，成了二十七代掌门人，使得唐门之毒，在几年间震动武林。十八夫人帮为了安全控制河西四十八寨那么多人手，使那些人不敢反叛，唯一有效的办法，就是用毒物去控制那些人的意志，所以桃花三娘子就去找四川唐门。这一来，老情人见面，免不了旧情复燃，唐捷向桃花三娘子求婚，桃花三娘子提出了条件，那就是要唐捷捉到何笔。这就是他四川唐门趟上这池浑水的原因。他不惜和残门及洪承绪、涂公亮等结怨，为的就是桃花三娘子，可见女人的力量有多大。
目前，何笔固然大出他估计之外，就是神武尊者洪承绪的名头，也令他吃惊。
虽然洪承绪的势力范围在长江以南，极少北上中原，尚不知他们的深浅底细，到底是如何厉害，得交手后才能知道。
四川唐门的人够多，足可一战。唐捷自知四川唐门的看家本领就是用毒，神武尊者洪承绪是否可以用毒克制，是个关键问题。如果用毒成功，何笔就无可虑了，足可以把何笔收拾下来。否则，就有一着错、全盘输的危险。唐捷是个老奸巨猾、奸诈入骨的人。他反复掂量，实在感到进退维谷。终于，桃花三娘子的笑靥，出现在她的眼前，他速作决定，下令包围在四面的所属，加速加重布置毒阵，又对两护法暗授机宜。
由于神武尊者洪承绪和何笔，仍然没有看他一眼，正好掩蔽了唐捷和所属的密议部署。
唐捷咬牙暗骂道：让你们狂上天去吧！哼！
洪承绪仍在和何笔说笑，他一面打量着何笔，好象长者遇到久别的子侄，要看他长得多高，多大了，由于洪承绪的态度诚恳，面带慈祥，何笔被他感动了。因为自他出生以来，除了说书先生之外，从未遇见对他这么慈善的老人，怎么不感动。他徐徐地笑道：“我就是太好玩了，所以被师父赶了出来……”
洪承绪哈哈笑道：“老弟，你太客气了，看老弟人才一表，俊逸绝伦，真不愧人中之龙，鸡中之鹤，老弟可谓集天地灵气于一身……”
何笔笑道：“过江（奖）了，不过何笔是星宿下凡，名扬江湖，威震武林，倾国倾城，没有浆糊（含糊），错不了的。”
洪承绪不知他在说些什么，打了个哈哈道：“老弟年庚，能见告吗？”
何笔闻言一惊，心中暗忖：这位威震天南的神武尊者，他在打的什么主意，此时此地，他为何有这份闲情逸致，谈些不相干的话，究竟他意图何在，大老远从韶关跑来长安，就为的向自己说这些废话。他心中虽在动疑，却未形之于色，口中飞快地道：“我呀，没有学过年耕这门功夫，不敢相告，但我却练习蛰龙眠，不须打坐就可调息练气。”
何笔虽然答非所问，但是洪承绪一听蛰龙眠，倒是吃了一惊，因为蛰龙眠练气之法，乃造化神功的基本功夫。
洪承绪心忖道：难道这小子已练成了造化神功？他心念转动间，又打了个哈哈，笑道：
“老弟，真天下之奇才，小小年纪竟已练成了造化神功，令人羡慕！不知谁家姑娘能得老弟这样的如意即君！”
他这是笑谑，正又合了何笔的胃口，也哈哈笑道：“不管谁家姑娘都行，有个媳妇总比光棍好，前辈可想给我作媒？”
洪承绪还真没料到何笔如此地好说话。哈哈笑道：“好好，老夫正有一女，还不算丑，那就委屈老弟为乘龙快婿吧！请随老夫韶关一行可好？”
何笔一听，心中暗笑：这老小子原来也是打得这般主意，残门要请我去大漠，你却以女为饵要我去南面，他们这算是干什么？有什么打算……
他又突然想到了他那位纪姐姐，大家中了毒，正在等着他救，他没有时间在这里胡扯了。
这么一想，忙道：“我也早有心去朱雀林武门见识一番，不过，我眼前还有点事，等把事情办完，一定专程赶去朱雀神武门玩上几天。”
洪承绪还真没想到如此的轻易，不禁欣然大笑道：“你既是我朱雀神武门未来的娇客，你的事就是我的事，快说是什么事？”
何笔微一沉吟道：“我有几个朋友，中了四川唐门的散功之毒，我想见见他们的掌门人讨些解药救人。”
洪承绪闻言冷哼了一声，不屑地道：“老夫最讨厌这些只会玩些见不得人玩艺儿的鼠辈了。”他把“鼠辈”二字，说得特别重，弦外之音，当然是骂给唐捷听的了。
何笔听了，心中暗笑，忙又道：“我也很讨厌，可是人家四川唐门，用毒独步天下。”
洪承绪大笑道：“老夫也能够毒死耗子，何足道哉。”
话音未落，唐捷可忍不住了，“姓洪的！”他怒吼了一声道：“你别太狂了，在百粤南荒，你是个人物，但别忘了这里是什么地方！”
“哈哈……”洪承绪一声干笑道：“这儿是什么地方，该不会是你唐耗子百年基业的三亩两分地吧？”
唐捷哼了一声道：“姓洪的，长安繁华地，绮丽帝王家，这里可是潜虎出龙的三代古都，不是象你这种狂人撒野之地！”
洪承绪哈哈笑道：“大妙了，你这只只会偷灯油的臭耗子，又算是哪门子老几，就能在此撒野吗？”
“好个龟儿子！”唐捷在盛怒之下，川腔冲口而出，喝道：“今天叫你来时有路，去时无门。”
洪承绪长吁一声道：“真可叹啊，耗子偷舔猫的鼻梁骨——你是找死。老夫今天就超度了你吧！”
唐捷怒极而笑道：“好，咱们就试试！”说着一沉脸，又扬声道：“喂！何小子，请你让开，洪蛮子对你花言巧语，他可是没怀好心，以你的聪明，切莫上他的当！”
何笔微笑到：“多谢好意，只是你阁下对何某是一片好心吗？”
洪承绪大笑道：“问得好，问得好呀！”
唐捷闻言又悔又怒，哼了一声道：“至少咱们是中原武林一脉，唐某人是否好心，等一下就知道了！”
何笔冷然道：“不必等一下了，你暗布毒阵加害了那么多人，无非是要遏本帮主出面，对否？”
唐捷语塞大窘，尴尬地道：“请勿听人挑拨之言。”
何笔道：“勿须听人言，方才我已听到，那一石子，也是本帮主对你唐大掌门人的一点特别照顾，略表谢意。”
唐捷一听之下，为之气结，怒笑道：“好小子，不知死活，你能不在乎本门之毒？老子就连你一并算上好了！”
何笔沉声道：“好是好，不过冤有头，债有主，你找的是老夫，有什么见教，尽可朝着本帮主一个人来，为什么要连累无辜，和别人过不去呢？”
唐捷怒声道：“小子，你自身难保，还要管别人闲事！”
他话声未了，洪承绪已冷笑到：“老弟，可是这臭耗子对你卑鄙暗算，又害了别的人？”
何笔笑道：“是的，包括了残门、泰山金乌堡，还有你们朱雀神武门的天地二使，只怕令媛也完了，他们全部中了唐门的无形散热奇毒！”
何笔一提到洪美玉，洪承绪可就怒气难遏了！因为，洪承绪就这么一个宝贝女儿，洪美玉自幼父女相依为命，就连神武门的事，洪美玉都作得一半主，今天被唐捷所害，洪承绪哪得不怒。他悲啸一声道：“姓唐的，你真是见不得人的鼠辈，不敢凭真功夫，只会阴谋诡计。”话声一顿，忙向身后那六名红衣人道：“你们快去追小姐回来！”
两名红衣人，应声飞掠而去。
红衣人走了，洪承绪又向何笔问道：“老弟可曾中毒？”
何笔笑道：“小耗子这点毒，还伤不了我，我担心其他的人，可能都会功力报废。”
洪承绪笑道：“好，咱们先找臭耗子玩玩，让他拿出解药来，再教训他以后别再玩这种小人手法。”
说话之间，根本就没有把唐大事门人放在眼下。唐捷气得火冒三丈，大吼一声：“气死我了！”一挥手喝道：“上！把这个老鬼和姓何的小鬼，一起拿下！”
“你配吗？”洪承绪仰面大笑道：“臭耗子，你太不自量力了，就请划下道来，让老夫领教一下你们用毒的火候，有什么不得了的！”
唐捷一再地被激，他已是骑虎难下了，任他再沉着，也只有豁出去了！只见他双臂一撒，往前一伸。这是他们的攻击令。须知四川唐门习惯上一向是先下手为强，一动全动。唐门弟子本来就有百余人，除去伤亡了少数人外，现在现场的尚有九十余人。合九十人之力，一同出击，其声势已是相当惊人了。并且，他们是先发各种暗器，好象蝗虫骤起，暴雨夹击，吓煞人也。这一发动，确是把神武尊者和其他那四个红衣人，连同何笔在内，全部当作了暗器靶子了。
“好”字如雷迸发，几乎同时出于何笔等人之口。神武尊者洪承绪连甩几下大袖，那四个红衣人则身影电闪，掌发风雷，劲气如涌。
只有何笔负手不动，好象他是袖手旁观的局外人，只见他衣衫突然鼓涨，身前升起一层薄雾。所有打向他的暗器，好象突地撞在一道无形的铁墙上，纷纷反震四散。
打向洪承绪身上的暗器，在他挥动大袖之下，全被他收入了那宽大衣袖之内。
另外四名红衣人，刹那间，旋转如网，成了四条风柱，轰轰隆隆。
众多的四川唐门弟子的暗器，连珠般施展，其威势好不犀利劲急，就是千军万马，也难抵挡。
眼看着胜券在握，倏然间，惨啸如裂，此起彼落，竟出自那些唐门弟子之口。邪门了！
打人的人反而惨叫连天，这事儿透着奇怪。惨叫声中，又见有十多名弟子，不知犯了什么病，一下子滚翻在地，或者猛打几个大旋转后仆倒。
这一来，环护在唐捷身旁的八大侍卫见状神色剧变，却不敢轻易出手，因为他们是负责卫护掌门人的安全，非掌门人有令，他们是不敢妄动的。
唐捷的脸色也变了，变得乍青又白，好不难看！他已看出神武尊者，果然是名不虚传，尤其那四名红衣人，不但功力高绝，身法更是诡异。
原来，唐门弟子近百人的暗器环攻，不但未能沾到对方衣角，反而被那四名红衣使者的回旋身法激起的大力风柱，反震回来。
毒药暗器不能伤害对方，反而对方在举手投足间给挡了回来，一下子就被弄倒了十几名弟子。
单凭这一手，就已经足够四川唐门这块招牌无光了，退了颜色。
唐捷此刻是又恨、又气、又悔，几乎把牙咬碎。他在想，如何扳回这种局面？反败为胜？
他本来仗侍的无形散功奇毒，好象没有什么作用，更使他凉了一半。他猛一瞠目，凶光大盛，阴芒连闪，嘶声大喝道：“动用绝手！”
何笔闻言，不禁为之一怔，悚然戒备。因为他知道，唐门弟子已施展的暗器，无一不是歹毒霸道的伎俩，无一不是绝手，平时，动用个一二种，已够江湖变色了，而偏偏现在无效。
他在盛怒之下，再下令动用绝手，那么这绝手中的绝手，一定是压箱底的厉害绝手了！
在这时，又是几声惨叫响起，又有七八个唐门弟子倒下去了。
唐捷此刻连眼都气红了，全身颤抖，暴怒已到了极点。
何笔已看出他困兽犹斗的神情，连忙疾声道：“各位前辈，请多提防！”
洪承绪笑道：“老弟，放心吧！凭臭耗子这点玩艺儿也敢现世，实属自不量力，真是笑掉大牙了。”
唐捷突然仰天大笑道：“姓洪的，本门今天要以后门七绝来伺候你们，绝命之前，有什么遗言，就快说吧！”
话音未落，环绕在四面的唐门弟子，已经飞快地旋走起来，越走越快，好象走马灯。他们飞快旋走，时而向左，时而向右，不断地发出各自的暗器。
何笔已看出，他们是借着旋走，来掩饰小动作，以使他们施展七绝杀着。他猜的不错。
唐门弟子，正在以最快的小动作，把附在革囊旁的另一暗器松开机扣弹簧。
何笔此刻心中大急，他不愿和对方缠下去，这样会耽误了救人的时机。另外他心中也明白，处在这种挨打的形势下，若不及时抢占先机的话，对自己十分不利。他心念刚转，打算来个打蛇先打头，擒贼先使王。由自己出手，乾坤一击，制住唐捷，就省事多了。
就在这时，又是一阵惨嗥响起，又有十几名唐门弟子，在疾转中，连打转悠，踉跄乱撞，差点把其他的同伙绊倒。
包围的阵势，立刻混乱。
一声冷酷的怪笑，起自洪承绪口中：“何老弟，老夫无闲心耍猴子，要献丑了。”话声方了，奇事突现，只见洪承绪好象怒发冲冠。他头戴着的东坡帽，突然高起尺许，层层叠叠，一下子冒出好多层。他潇洒地步如行云流水，身形晃动间，左袖连翻，封住门户，右手连挥，如梭地一连抛出惊鸿般的影子。那影子竟是他头上重叠的怪帽子，邪了！帽子也能杀人？
帽影子方一击出，就见唐门弟子，好家一下子都发了疯！眨眼之间，犹如虾出水，蚱蜢跳，一个个猛蹦突窜，眨眼间一个个匍匐倒地。有的长长吐了一口气，有的由喉底挤出一声可怕的怪叫。
何笔在百忙中冷眼一瞥，见那些唐门弟子，好似秋风扫落叶，那二三十个唐门好手，方才还凶天狠地，现在都亡命气绝了！
更令人惊异的，是那些人的头上，都被一顶灰黑相间骷髅样的帽子，齐眉罩住了！他们个个都是眼向上翻，张着嘴，满脸扭曲的恐怖样子。
而同样的事情，在接着发生。
真不知这位洪承绪到底有多少帽子？这正是神武尊者成名江湖三大绝学之一的断魂血液子，在武林中，几乎罕遇对手，挡者非死即伤。他这种精工巧手制造的帽子，不但奇毒，而且是用一种勾漏山的特产阎王藤所制。有伸缩性，不用时，可以蜷缩成半寸高的一层，使用时，可以暴涨七寸多高。这种断魂的帽子，在洪承绪的奇诡手法之下得心应手。所以，他每一顶帽于抛出，必有一人丧命！这种帽子，专门套人的头，齐额勒住。由于那种阎王藤上，密布着细如牛毛的倒钩刺，在内力贯注下，一沾人头，就根根嵌入肉内。被打中之人，只感头皮一麻，立即封喉，旋即气绝。

第05章 015

第十五章

且说四川唐门第二十七代掌门人唐捷，因一念之贪，布下了无形散功之毒，制住了金乌堡、塞北残门及天理帮等派的高手，以图逼使何笔就范。
无奈，不但没有毒倒何笔，反而招惹上了朱雀神武门的神武尊着洪承绪，闹得自己损失惨重，灰头土脸。
可是，神武尊者还是不放过他，冷冷地一笑道：“老耗子，你那奇毒怎么失灵了？”
唐捷也正在纳闷，他也想不出一个道理来，他闻言之后，忙道：“在下正要请教！”
神武尊者笑道：“你该知道，老夫出身南方，到过苗疆，也曾在无毒老祖门下，习艺三年，明白了吧！”
唐捷一听，惊愕地一怔心说：这就难怪了！因为他知道，苗疆三祖，尤其无毒老祖是出名的老怪物。他从小就以毒蛇、毒虫当饭吃，以毒泉、毒血作饮料。
他全身都是毒，连眼泪、鼻涕、汗水皆可杀人，却自名无毒。神武尊者洪承绪既然是老怪物的门下，也就难怪自己的奇毒失效了！于是，忙道：“我明白了。”
洪承绪又跟着冷笑了一声道：“你可服气？”
在这种情形之下，唐捷已成了斗败的公鸡，哪敢不服，腼腆地道：“服了，佩服之至！”
并把解药送给一红衣人，让他送给中毒的人。
神武尊者一听，把头一仰，打了个哈哈道：“那你就认命吧！总叫你死得心服口服就是了。”话声中，迈步向前欺近。
唐捷不禁大骇，震颤地道：“神武尊者你……你……”
就在这时，何笔忽然道：“有人来了。”
随着他的话声，一条黑影，已在几十大外晃动。
此时的唐捷，已被吓得满头冷汗，嘶声急叫道：“不妨一问，我给的解药是否有效？”
何笔笑道：“可能有效，不过，中毒的人那么多，是否够用？”
唐捷忙道：“够用，足够用，只须在各人鼻端一闻，打个喷嚏即解，如果调水内眼，那一瓶足够三百人用。”
那条黑影渐渐奔近，神武等者扬声喝问道：“喂，如何？”
那条黑影随着喝问一声，闪电般掠到，回答道：“有效。”
唐捷一听“有效”二字，心中一块石头落地，忙向何笔笑道：“何……何少侠，你……
你也没事，足见少侠功力深厚，也许沾得很少。”
何笔笑道：“毒耗子，别为我担心，本帮主福大命大，星宿下凡，百毒不侵，凭你这点小毒，伤不了我，使你失望了，可对？”
唐捷闻言之后，弄得哭笑不得，他百思不解，自恃以毒尊的散功之毒，怎么对这小子，竟会失效？忖念之间，神武尊者忽然冷冷一笑道：“唐耗子，想通了没有，凭你这点能耐，还施什么毒？依我看，你还是把你所有的那些鸡零狗碎，全都交出来吧，省得留着现眼！”
他这两句话说得很轻松，听在唐捷耳中，可就不轻松了。因为要他交出那些东西，无形中是要他把四川唐门给交出来。那么一来，四川庸门二百年基业，就算完了。从此，四川唐门在江湖上就算除了名。
唐捷闻言之后，神情惨变，颤抖着道：“神武尊者，你要……”
神武尊者理也不理，冷哼了一声，向身旁四名红衣人喝道：“你们还等什么，给我搜吧！”
声出，那四名红衣人，立即迈步向唐捷逼去。
唐捷神色连变。为了四川唐门二百年的基业，他除了一拼之外，别无路去。
守在身旁的八侍卫，此刻状如负隅之虎，瞪着眼，怒视着那四名红衣人。
四名红衣人，傲然地前逼，慢慢地接近。
空气中，似有着千斤压力，越压越紧。
果然；唐门八侍卫被压得受不住了。
为首的一人，突然狂吼一声道：“拼了吧！为了四川唐门，豁出去了！”狂吼声中，人已纵身飞扑。
唐捷心中知道，迎扑上去，无疑是飞蛾扑火。他在寻思保全之策，见状急喝道：“不可……快回来！”
无奈，他在连受打击之下，气已不足，也失去了往日的威风。
他这一声喝止，大而无力。
八侍卫当然也就闻声不理了。
他们已同时凌空跃起，人刚动，暗器先出，只听弹簧机扣连声响，漫空刺耳的异声，好象天翻地覆一般，声势十分惊人。
四名红衣人，连同神武尊者在内，以一对一，另有三人攻向了何笔。
唐捷没有动手。他知道，八侍卫的轻举妄动，虽然尽出七绝暗器，其结果必然很惨。他悲愤地以头伏地，久久抬不起来，他不敢看，也不忍听，耳中但听怪啸声和怪笑声，接着就是一声声惨嗥。
那确是一个十分惨然的局面。
就连那邪出名的何笔，眼见之下，也不禁为之心神震撼。
八侍卫已愤怒疯狂，已把生命豁出去了。所有歹毒暗器，全部出笼，连人带暗器，各找上一个目标猛扑，企图与敌人同归于尽。
四川唐门，用毒独步武林，奇毒多用在兵刃、暗器之上，武林无不闻名色变，所以唐门的人一出手，不是暗器，就是兵刃，极少使用拳脚。
现在，唐门八侍卫已施出了浑身解数，所有的喂毒暗器全部都施了出来，那破风的声浪如同尖锐的鬼啸。
何笔以不变应万变，他早已用乾坤浩然护身真气，在身前布下了一重铁壁铜墙。
人影翻飞，喝叱进发。
除了何笔闻风不动之外，神武尊者以下，都已展开了雷奔电掣的行动。
首先是神武尊者在对方疾扑而来的眨眼间，身如冲天之箭，弹起有五丈多高！对方打向他的暗器，全部落空。身在半空的神武尊者，此刻忽又如殒星下泻般，在半空中猛甩大袖。
十几缕寒光，由他袖中下射。
那扑向神武尊者的，乃是八侍卫之首，他是怒极拼命。他一发觉暗器全部扑空，对方也失去了影儿，就知不妙，脚下连忙一垫劲，疾转陀螺飞快地旋出去三丈之外。蓦地他吼声如牛，身躯变成了个半月形，暴进起两丈来高，猝然摔下，不动了！
因为就在他发觉不妙，飞快旋逃之际，头顶上的百会、脑户、风府，三大主穴，全被神武尊者凌空而下那袖中暗器打中，顿时气绝。
扑向何笔的是个矮胖子，他成了个滚地葫芦，他已被何笔那护身真气反震回来，掠地而滚。不过，何笔井没有伤害他，他却倏然跌倒下去了。他身子扭动了几下之后，伸腿瞪眼了。
原来，他是被神武尊者顺手要的命。
其他六名唐门侍卫，死得更是怪异。
他们迎着逼近而来的四个红衣人，破空迎扑上去，倒真象是送上虎口似的。
暗器如蝗，劲风似刃，双方在半空中，乍分又合，六大侍卫倏地成了断了线的风筝飘落在地，沾地不起，全都完了。
唐门八侍卫先后毙命。
神武尊者也在这时落地，他轻笑了一声道：“怎么？唐门侍卫就这点能耐吗？”
唐捷跪伏地上，连大气也不敢出。
神武尊者笑向何笔道：“何老弟，四川唐门恃毒为恶，已横行两百年，我看就索性成全了他吧！”说着，人已移步向唐捷走去。到了唐捷跟前，冷声道：“唐耗子，现在你真成了孤家寡人，有何面目回转四川？”
唐捷伏地无语，连头也不敢抬起。
堂堂四川唐门一代掌门人，在江湖上咤叱风云，威震四海，各大门派无不为之侧目。今日竟落到如此地步，令人不禁有英雄末路之叹。
何笔见状，心中有些不忍，忙道：“洪前辈，可否看我薄面，放他一条生路？”
神武尊者洪承绪闻言一怔，他想不到何笔会为唐捷说情。神武尊者沉吟了一下，哈哈笑道：“哈哈……可以，当然可以，既然老弟替姓唐的求情，老夫就放他一马。不过，今天放了他，只怕他不会领你的情吧！”
何笔笑道：“领情不领情，那是他的事，我只尽到我的心意就行了，谢过前辈了！”
神武尊者含蓄地一笑道：“哪里话，你老弟和我还讲这套吗？哈哈……”笑声中把手一挥，接着道：“老弟，我们就此南行吧！”他邀请何笔上车。
何笔神色不动，微微一笑道：“前辈先请。”他话音方落，突听铁蹄声响，随风入耳，越来越近。
神武尊者双眉一皱，轻哼了一声道：“噢，人马不少嘛！”他轻语方了，把脸一仰道：
“何老弟，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，咱们走吧！”
何笔笑道：“我怕咱们走不成了！”
说话间，红衣人已经飘身上了左辕，准备御车。
神武尊者洪承绪冷冷一笑道：“老夫这辆车，颇有奥妙，无人敢挡路，老弟只管放心，请呀！”
何笔仍未移动半步。
神武尊者可就急了，忙喝道：“何老弟，难道你改变了主意？”
就在此时，那铁蹄声已越来越近，密如擂鼓。可以估计到，那飞骑怒马之数目不少，同时，夜空中一朵朵红如血、白如雪的各式各样的花朵，冉冉升空。
从这些怪异的烟火信号，就知是十八夫人帮的人赶来了。
何笔笑道：“洪前辈，看样子咱们去不成了，十八夫人帮的人要找老公，我们已经被包围了！”
“哈哈……”神武尊者一声厉笑，朗声道：“挡我者死，谁敢来捋虎须，老弟，请速登车！”说时，声色俱厉，已有向何笔示威之意。
何笔可不在乎他这点威风，闻声方一扬眉。
那高据在车辕上，挥鞭作势的神武六煞中的红衣老六，突然惊叫了一声道：“咦！神武尊者请看，那是什么？”
那是一朵花，一朵美艳的花，以烟火烘托而成的玫瑰花。美艳的花朵，飘飞天空，配着烟火的辉映谁能看不到它！
何笔看到了！
神武尊者当然也看到了！
他们打心底深处，佩服这位制造地火信号的，确是高手。
因为那朵玫瑰花，随着烟火的爆炸飞射，倏然出现，冉冉飘浮在空中。一下子由一朵变成三朵，九朵，八十一朵，转眼间化成千百朵，在空中晃动闪烁着。
神武尊者站立车前，方待上车，见状也有些吃惊，讶然道：“唔！十八夫人帮全体出动了。”说着，把手一挥，轻喝一声道：“散开，准备。”他却闪身到何笔身旁。
这时，乌云低压，突然下起雨来。
雨势方起，又刮起了风。风挟雨势狂啸卷扫。四顾迷茫，整个大地一片漆黑。
但那烟火花朵之出现，在黑暗中，特别刺目，越显得娇艳，配合着烟火，四面八方跟着又出现千百盏各式长形的灯笼，逼近而来。
此刻，在神武尊者那辆怪车前后，先就有四名红衣人，现在车厢中又出现了两人，一共是六名红衣人。他们神武六煞全到了。人影晃动间，六个人各据一方，展开了六合阵势，待敌而动。
那些花灯逼近了，绕着他们团团转。一时之间，并未进逼。
何笔见状，心中一动，忙向神武尊者道：“洪前辈，你可曾发觉……”
神武尊者冷然道：“老弟，你发觉什么了？”
何笔道：“我看她们十八夫人帮目的不在我们。”
神武尊者诧异道：“那她们倾巢而出，为的什么？”
何笔道：“我猜她们是在趁火打劫，乘人之危，目的在消灭金乌堡和天理帮的人，他们中毒初解，恐难抵御了。”
神武尊者闻言，哈哈一声狂笑道：“由他们去吧！如果是该死的，那就在劫难逃。不该死的，用不着我们操心，老弟！走，咱们赶咱们的路！”
何笔闻言之下，翻了翻眼，心中又急又恨。
他后悔方才自己没有亲自送解药去。现在那些中毒的人，不知毒解了没有。尤其天理帮的那些人，如果那红衣人没有把解药给她们，如今在十八夫人帮的攻击下，就只有等死了！
他想到了纪雯、肖兰，她们几次冒死救了自己，自己又怎能眼睁睁地看着她们被杀。他激动的心情，不能再忍了。
何笔转向神武尊者，冷然道：“前辈，要去，你就请吧。韶关朱雀神武门，有空时，我再登府拜谒好了，现在我有事，不能陪你们南行了。”话落，人已纵空而起。
神武尊者突喝一声道：“老弟，我劝你切勿自误！”
何笔人在空中，闻声笑叱道：“谢谢你的关心，请让路，不然，我可要得罪了！”
原来在神武尊者喝声方起之际，那被称为神武六煞中的老六，突然纵起，横空拦住何笔的去势。
双方都是疾如奔雷，红衣老六怪笑一声道：“回去！别敬酒不吃吃罚酒！”
话声中，抡掌向何笔迎头击到。
何笔见状，双掌一合，如抱太极，闪电般弹出一指，笑喝道：“小老太爷最不喜欢恶狗挡路了！”
双方在半空中，作了个丁字形的接触，红衣老大倏地铁臂一抖，迅疾缩掌，改以掉转阴阳手，向何笔右腰切出。
何笔以形分太乙掌法，专破内家真气与旁门毒手的大力，迫得红衣老六不得不撤劲变招。
跟着一式巧得龙珠，抢占先机，接着双掌招化分花撒柳，以乾坤神掌大有引力，一沾对方那双掌切腰之势。
红衣老六以脉门紧要，不敢硬接，刚要变招，骤觉被一股大力一吸之下，顿失重心，身形微侧。
何笔已由他身旁，贴衣而过，去势不变地射出三丈之外。
他们两人在半空中交手，不过是乍合又分，但已快过电光石火地交换了三招。
红衣老六乃是朱雀神武门神武六煞中的小弟，武功已是一流高手中的高手，一招失算，气得他怒吼山响。无奈真气已泄，一口气没提上来，身形已向下疾坠。
“好小子，真有一手呀！”又是一声大喝，跟着又是一条红影，横空斜截下来。喝声中，双手箕张，向何笔双肩抓到。
何笔见又是一个红衣人扑来，不由暗怒，心忖：好吧，狐狸终于露出了尾巴，你们既然存心和小老太爷过不去，也就不必客气了！怒喝一声道：“你们不要逼人太甚了！”喝声中，右手已经划了个半圈。同时，他双肩一沉，两脚一伸，腰部一挺，身如脱驽之箭，又向前疾射出去三丈多远。
神武尊者见状，突喝一声道：“何老弟，万勿自误，免伤和气！”喝声中，人影翻飞，其他四名红衣人亦由四个不同的方向，阻截过来。
方才横截而来的，乃是六煞中的老四。他以白鹤抢龙爪攻向何笔双肩，未料何笔那随手一划之势，用的乃是形意门岳家十二散手中的一招拈花一笑。他却立感有五道潜力，突然到了他胸口前的期间、将台两大穴。他在一惊之下，连忙吸胸仰面，向后倒翻下落。虽然卸去了何笔的指力，无疑他输了一招。
刚落地的红衣老四，怪啸如泣，再次追击而来。
而另外那四个红衣人，六煞中的老大，老二、老三和老五，他们眼见老六和老四相继失手，不禁都心存警惕，各展绝学，齐向何笔攻到。
何笔横空十丈，连退红衣老四和红衣老六二煞，他已换了三次姿势，一口真气，也快提聚不住了。眼见红衣四煞，分由四个方向，集中向他飞扑而来。人未到，劲气已隐挟风雷之势，不禁心惊骇怒。惊怒之下，他猛地吐气发声，作狮子吼，全身猛打一个鹰旋，银虹电掣，他的剑已经出鞘了。何笔笑喝一声道：“剑刃无眼，你们可要小心了！”话音未了，倏然四煞四条红影，突然同声惊吼，掉头翻掌，好象发疯般翻滚下坠。
何笔见状，不禁一怔，因为他自已并未击剑，对方何以会变成这样？
惊疑问，他人也是往下坠，落下地来，到这时，他方看清，原来，就在红衣四煞向他齐攻之际，何笔翻身亮剑的瞬间，有四朵碧光莹莹的桃花，突然破空闪烁，分袭四煞。四煞一看到那四朵娇艳的桃花，好象见到了鬼，不约而同地翻掌扑击。
以四煞神妙的武功身手，竟然一起击空，而那四朵桃花，竟如活的一般，幻影飞旋。
神武尊者见状，连忙招呼道：“那是桃花焰，沾不得，快些退下！”
方落地面的何笔闻声，始恍然大悟，知道那些美艳的花儿，竟是含有剧毒的暗器，对方以最高的手法阴劲打出。由于它受到那发暗器人的心意控制，所以就和活的一样。四煞从半空中，各以云里翻身等姿势，掌护全身，凌空下坠。
同时，神武六煞中的老四和老六，都一声不响地向暗影沉没的荒原中扑去。
此时，那四朵桃花焰，在半空中一阵滴溜转，力尽自行下落，这一行动，简直是存心戏弄他们神武六煞了！
何笔更不答话，双肩连晃，施展出千里劲纵的轻功身法，不但又急又快，而且是由半空三丈多高，横空掠过，朝那闪烁晃悠的毒花上空射去。
神武尊者怒吼如雷道：“神武无敌，挡我者死，犯我者亡，杀无赦！”吼叫声中，人也凌空而起，好象流星划空直射，他紧迫在何笔身后，其实他的目的，就是在追截何笔。
那方落地的四煞，厉啸震天，再次腾身纵起，他们也是以何笔为目的。
因为，他们此行的目的，就是以何笔为目标，而且是必须得之而甘心。要把何笔带回朱雀神武门的企图，已是昭然若揭了。
好象大鹏穿云，怒鹰掠影。人影掠飞在空已非一般人所能追踪，何笔在前，神武尊者洪承绪率领着神武六煞，一个接着一个，紧随在后，好象怒箭一样，一下子掠空而过七八丈。
在他们的身下，花灯幻转，已经进入十八夫人帮的范围了。
那些长灯映现出各种颜色，各式各样好象来自虚无幻境。
倏然间，又是花灯飞舞！
何笔等人，几乎同时一惊，因为那些花灯出现得太快了，当他们发现时，已经到了眼前，几乎被撞个正着。
由于何笔等人全是横空疾射，全靠一口真气轻身，猝然间遇到了空袭，都有措手不及之感。
而十八夫人帮的桃花焰，是出名的歹毒、霸道，沾物即燃，如被打中，贴肉烧去，可以把一个人在转眼间，烧成枯尸。
此刻，正就是考验各人道行的时候了。各人武功造诣的深浅，就在这危急的刹那间，可以看得出来。
只见何笔突然把头一昂，上身疾仰，双掌向前一推，整个身形，突地向上斜升了丈多高。
他这一变化，太玄妙了，出乎寻常的快捷，是那施放桃花焰的人，所没有料到的。
最妙的，是他那身形，恰好和那当胸射到的桃花焰，来了个贴身交错而过。
打向他的那一朵桃花焰一落空，就向他朝前掠过的位置，飞旋起一个半弧形，力尽而坠。
神武尊者则是双袖一抖，排空劲风，轰然有声，人在双袖抖动间，毫不停顿，仍然向前疾射。
打向他的那一朵桃花焰，好象落叶骤遇强风，被卷出去三丈之外，散为磷火而灭。
神武六煞的情形，可就差了。
由于他们方才已经领教过了那些东西的厉害，现在又发现桃花焰耀眼，他们同声惊呼，各挥双掌。因为他们知道这东西沾不得身，唯一的方法，就是以掌封四面，把它在未及变化之前破去。幸好他们想到了这一着，射向他们的桃花焰，被强劲的掌风震出数丈之外，自行爆散开来。
但是，这么一来，无形中被截阻住了，向前飞行的速度，自然就慢了下来，就因这么一停顿，已可判出他们功力之差别了！
除了神武尊者速度未减之外，神武六煞已落后数十丈远了。
假如由此来判定各人的功力，则何笔的行动最为自然，神武尊者也未受到影响，神武六煞就差上一节了。
这些情形，也不过是眨眼间的事。
此时的何笔，由于是向上斜升之势，他在上升二丈来高的时侯，突然掉头、扭腰、蹬的，双臂曲伸间，改变了方向，向左面宣泄而下。
须知神武尊者洪承绪，他这次尽出朱雀神武门高手北来，原来就是为了何笔那一身血。
集天下灵药培育而成的血，能得到那血液之助，他就可以冲破自己的玄关大穴，使武功更上一层。他也知道，何笔年纪不大，功力却非等闲。所以他计划以智取，是以一上来，就投猪吃老虎，对何笔刻意结纳，甚至连女儿的终身也成了他阴谋的诱饵。初时，一切尚称顺利，眼看着何笔就要上钩入网，哪知偏在这个时候，杀出了一个十八夫人帮来！
洪承绪对这些外来的干扰，本来早有预料，他准备在必要时，只好对何笔下毒手，杀人取血，自己不能全得的话，就毁了他，谁也别想得到。他见何笔一走，就从后紧追，并准备好了断魂血液子，只要他人一倒下，自己就先扑下去吸血。
没料到，何笔会中这改道，顿使他有些措手不及了。因为，他人在半空，不如平地上折转方使，而且身形快速，已始冲过了头，等他发现何笔换了方向时，已无法控制这个局面了。
神武尊者观承绪忍不住脱口骂了一声：“好狡猾的小鬼！”心念一转，正打算坠落地面，腾身再起，去追何笔时，目光一转后，不禁倒吸了一口冷气。突见有三朵桃花焰，正在向他眨着眼儿，他身后响起神武六煞的声音：“神武尊者——小心！”
喊声未了，情形又变，十八夫人帮竟然大放焰火，另外有十二朵是血红的杜鹃，分别射向了六煞，而且可能还有很多种毒花，继续出手。
在这种情形之下，任他韶关朱雀神武门的声誉如何之大，神武尊者如何狂妄自负，神武六煞怎么残忍，他们不怕毒，却怕火。
象这种除了奇毒之外，还有沾身即燃、以特殊手法制成的阴火，他们不得不有所忌惮。
怒吼，厉啸，连连响起。
神武六煞再也提不住气了，一再加速下降，一面全力翻掌挥袖，连打那些飞袭而来的毒花，以求自保。
神武尊者一声沉喝，势如怒鹰攫兔。全身衣衫鼓涨如篷，带着风声，双袖象两块交叠的铁板，护着前胸要穴，刺空而下。打向他的那三朵红杜鹃在他身旁左右及背后爆散，洒下了半天磷雨。
一声尖厉的惨啸响起，一盏甩动如电的花灯红杜鹃，跌落在地面的土堆上，熊熊燃烧旋即成了一团斗大的蓝色烈焰。
着火处的土石，立即变成靛蓝色，原来连这灯芯也有毒。
一个头裹血红纱巾，碧绿劲装，下着长裙的花女，横死在地，她头上钉着神武尊者那个断魂血液子，复压齐眉，只露出二寸多长的红影边沿在外。
原来神武尊者在身形落地的一刹那，把准备对付何笔的那一个断魂血液子，照顾了这名花女。
神武尊者杀了一个花女，反而更为暴躁，他鼻孔翕动，双目血红，铁青着脸，眼珠子似乎就要暴突出来。他脚方一沾地，眼睛回扫，鼻中重重地哼了一声。他此刻已看到了何笔比他先落地一步，剑光吞吐如灵蛇千条，正施展神剑功夫，身剑合一，射出五十多丈之外了。
十多盏芙蓉花灯，十多位手执花灯的花女，正在蜂涌地追截。
何笔一剑在手，如入无人之境。当者披靡，眨眼间，已有七盏花灯坠地。
七个执灯的花女，有的翻滚，有的歪斜着摔倒，有的连打着旋转仆倒，简直没有人能挡着住他的去路。
各色花灯仍在无休无止地幻转飞舞，有更多的花女涌上前去，阻截何笔。
相形之下，气得神武尊者切齿有声。他还未及行动，一片灯光耀眼生彩，又有十多位执灯花女，挟着尖锐的指风，与奇寒透骨的掌力，向他攻到。神武尊者双手连挥，身如风车疾转，扑入对方的铁光裙影里。
刺耳的惨叫，随之而起，一下子就倒下了四五个。神武尊者又在乱丢他那断魂血滴子了！
就在这时，半空中突然传来一声惨叫！
跟着砰的一声响，由半空中摔落下一人。
神武尊者洪承绪闻声心惊，扫目一看之下，心中突地一震，因为由空中摔下来的人，赫然竟是红衣老六。只见他摔跌在一堆乱石上，不住地乱滚。一缕缕的青烟，从他的左股与脊背间富起。神武尊者见状，气得须眉立起，狂吼一声道：“杀！”
喊杀声中，他双袖疾挥，发出呼呼声响，接连十四袖。
包围攻击他的十一个花女，一阵骇时尖叫，纷纷向后闪退，还有三人，踉跄地打着旋转仆翻。
神武尊者逼退了那些人之后，巳纵落在红在老六的身旁，把他护着。
吼叫惨嗥声中，神武六煞中的老二、老三、老五三人，在落地之后，分向三名花女扑去。
十八夫人帮，是全体出动了，人数还是真不少。
神武尊者游目扫去，不禁触目惊心。但见四面八方，都是花灯在飞闪幻动，单是周遭百丈之内，估计就有百盏之上。
同时，也发现何笔一样被花灯围在十丈之外，他仍应付裕如，一边说笑，一边迎敌。
神武尊者气得双目几乎喷出火来。
在这时，又有十多盏花灯由四面向他逼近。
那些花灯，分成各种颜色，红的是杜鹃，紫的是玫瑰，艳的是桃花，媚的是芙蓉，各式各样各色的灯，泛起一片霞光异彩。
在这荒草凄迷的骊山脚下，斜风急雨间彩色的灯，交织着一种诡异迷离的画面。
神武尊者帮着受伤的红衣老六，沉喝一声道：“老六，振作起来！”
在往日，他的一句话就是命令，无人敢不听。但是现在的红衣老六却不理他。因为，他已经停止滚动，振作不起来了，他如果能够振作，早就站起来了！
很突然的，形势在恶劣地逆转，神武尊者已被怒火烧昏了头。他含着怪异的阴笑，双目血红，直盯着那越来越近的花灯与那绿衣的倩影！
他这时，毫无怜香借玉的心肠，有的只是说不出的狠毒、残酷，他很不得把那十八夫人帮的花女杀光。
局势演变至此，急转直下，不但使他功亏一篑，眼看着煮熟的鸭子飞了！
以目前的形势来说，十八夫人帮仗人多势众、毒物诡异的优势，使朱雀神武门已经处在下风了！现在，红衣老六又马失前蹄，必须他分心照顾，无形中，等于给他平添了一个累赘。
如此一来，他就无法控制局面了，首先，他只能眼睁睁地看着何笔自行其是，他神武尊者已是有心无力了！
因为，他既然要护住红衣老六，行动先受了限制，还能有什么作为？
这么一来，何笔不是落在十八夫人帮之手，便是突破堵截包围而去，今后再要找他，可就难了！
他的整个计划，全被十八夫人帮破坏了。不由得，他就把十八夫人帮的人，恨之人骨了。
不过，恨归恨，他神武尊者是个城府深沉的人，武林为雄，老奸巨滑。他此刻虽然杀机狂炽，心中却在估量着可能发生的后果。他思忖着进退之策。
此刻，风仍在狂啸，而且雨在加急地倾泻。神武尊者突感一阵寒意，心底涌起一阵恶心。
感觉浑身不舒服。
怒火，杀机，使得神武尊者阴厉如鬼！
狂风挟急雨，洒落在他的头上，脸上脖子上。
他没有动一下，也没有心情去擦拭！
十八夫人帮的人，忽然对他作扇形展开，向他包抄，十多位绿衣女郎，举步迟缓而沉着，虽然她们的神色为绿纱所掩蔽。
神武尊者洪承绪见状，知道她们对自己十分戒备，所以一时之间，还不敢对他轻率地出手扑击。
神武尊者杀了她们不少的姐妹，已结下了深仇大浪，又有利害上的冲突，大家都想控制何笔，她们是不会善罢甘休的。
神武尊者目前因为要维护红衣老六，使得他不得不采取守势，是以他没有抢先出手。
而十八夫人帮的人，也只是作出了一个包围的姿态，如果动上了手，她们当然是群扑齐上了！
神武尊者权衡目前情势，善罢已不可能，只有冲杀。
但是，他却不能将红衣老六弃之不顾。他寻思了一阵，终于有了决定。他以最快的手法把红衣老六抓了起来，背在背上，以腰带把他齐腰勒紧。同时，他以密语传音的功夫，传声给其他五煞，命令他们与他会合，联手拒敌。
可是，神武六煞除了老大之外，其他五煞此刻也都身陷重围，被三十几位花女困住，形成缠斗局面，使他们无法会合在一起。
神武尊者见状，在急怒交加之余，他反而狂笑了！
狂笑声中，他大步向前闯去，他采取主动，必须要杀出一条生路。

第05章 016

第十六章

一阵悠扬、悦耳的音乐飘然入耳。
神武尊者闻声心中一动。扫目看去，见那十八夫人帮的花女，听到了乐声，也都为之目光一亮，神态突然变得昂扬起来。
那弦乐之声，使她们振奋了！
从眼前情形判断，那乐声起处，十有八九是她们的援兵，就是她们帮中的主要人物赶来了！
神武尊者见状，加速了脚步，直往前闯。
突然，金鼓大震，起自四面八方。
金鼓之声后，胡笳之声，又相继而起。
金鼓与胡笳之声相会，汇为一片铁马金戈的杀声，犹如千军万马在冲杀！
神武尊者闻声，放缓了急冲之势。
他一听那声音，就知道这是泰山金乌堡的人到了。
他想：金乌堡的人一到，就可将十八夫人帮人马分散开来，也就等于减轻了包围自己的压力，如此一来，还是大有可为。
所以，他缓下势来，只等形势一变，就联手杀将出去，和金乌堡的人马会合，来个里应外合。那么，便可先杀十八夫人帮的人解恨，再相机行事，哈哈……咱们就走着瞧吧！
他一想到这里，就不想先来个死拼了。
因为他必须尽量沉住气，忍耐待机，保持实力，避免消耗。
所谓枭雄就是魁首，神武尊者最清楚这个道理，谁能支持到最后，谁就是胜利者。
他扫目再看之后，发现那四周包围他的女人，并没有什么异动或不安，心中不禁暗道：
臭娘儿们，马上你们就会知道冒犯我神武尊者的代价是什么了。
就在这时，四面八方杀声突然景起，来势凶猛异常。
从杀声中辨别，足见金乌堡的人，已开始了冲杀。一代袅雄的神武尊者洪承绪，此刻更出奇地冷静，对眼前的情形，好象无闻无见。
包围在他周围的十八夫人帮的花女也出奇的冷静，他们好似有恃无恐。
神武尊者见状，不由心中暗笑道：哼哼！女人嘛，都会装模作样，等一下，就听她们叫爹叫娘吧！
他想到得意处，笑了起来。就当他笑声方起，那乐声，本是金鼓胡笳齐奏，一片悠扬悦耳之声。
在这危急震撼之际，音乐突然又变，且扬起一阵曼妙的出声。
“暖雨晴风初破冻。柳眼梅腮，已觉春心动。酒意诗情谁与共？泪融残粉花钿重。乍试夹杉金缕缝。山枕斜（奇支），枕损钗头凤。独抱浓愁无好梦，夜阑犹剪灯花弄。”
歌声音韵顿挫有致，且字字舒放分明。在杀声震耳的浪潮里，竟有人会唱出李清照的离情来，太不协调了！
不过，那歌声悦耳，意境深远，别有一番韵味。
神武尊者闻歌之后，忖道：搞什么鬼把戏，流血拼命的情形之下，亏她们还有这份心情，实在令人不解！
忖思之间，歌声又起：
“吾爱陌上人，负我一片情。
红颜弃轩冕，白首卧松云。
醉月频思慕，迷花不事卿。
舞罢低头看，来人竟是君。”
这一阕的歌声，更有说不出的缠绵宛转，把何笔形容得风流、偶挺、清雅、超俗。人见人爱。
歌声低徊，使人意消，令人神驰。
神武尊者闻之，更不禁大感奇怪，他忍不住循着歌声起处看去。
只见五六十丈外，大片树林旁的空地上，有百十多盏花灯，电掣般地旋转闪动着。
最奇的，是在那些花灯照映之下，升起一束五颜六色的弥漫烟雾。
再仔细一看，恍然大悟，原来在那些花灯烟雾笼罩闪烁间，有一道银虹电掣，那不正是何笔吗？
他已经冲了出去，到了另一旁，又被十八夫人帮更多的花女围住了。
看情形，十八夫人帮，在全力对付何笔，非得之而不甘心。瞧她们那么多的人，各种花形的彩灯，变幻得眩人眼目。
原来十八夫人帮，为了对付何笔，连她们压箱底最为霸道、轻易不用的天欲烟梦都出手了。
神武尊者深知十八夫人帮那天欲烟梦的厉害，乃是迷种乱性的绝招。
任凭何笔的功力再高，恐也支持不了多久。
神武尊者先是一阵快意，继之又大为焦急。他想起了他们北上的目的，照眼前的情形看来，十八夫人帮是不顾一切，全力对付何笔一人。
只要何笔一栽倒，即等于她们赢了，朱雀神武门一切都落了空。
事情很明白，连天风雨，激战通宵，哪一路的人马，全是为了何笔而来！
谁能掌握到何笔？
谁才是真正的赢家。
神武尊者这么一想，不由暗叫一声道：我好笨，迢迢千里，从韶关跑来长安，我是来干什么的，该不是为观战而来吧？还是在这里，等个什么劲呢？
他这么一转念，心头上好象被针刺了一下，引吭大吼道：“你们给我上，谁先拿下何笔那小子，就是第一大功！”
他这是向神武六煞卞令。
话刚出口，他人已弹身而起。
神武六煞从幼年就跟着神武尊者，学艺、练功，已有二三十年了，在感情上无异父子，也是神武尊者的死士。
他们心意相通，进退皆有默契，除了红衣老六之外，其他五煞一听到神武尊者的招呼，发了疯般地狂叫震天。
他们的杀手绝招，同时发难！
这一来，形势突变。
方才十八夫人帮的人，仗着人多势众，加上巧妙的阵法的配合，对朱雀神武门的人，展开围斗。只是阻止他们杀出重围，打算把他们分别困住，不使他们相互联手，再来一个各个击破。
在朱雀神武门这方面，由于神武六煞，一向是唯神武尊者之命是从，一同进退。
在神武尊者未下令之前，他们已听到了金乌堡人马的胡笳声，知道他们即将杀到，为了保存实力，他们和神武尊者有着同样的心意。所以，他们攻少守多，采取了游斗的方式，能毙敌则毙之，不能毙敌则先可自保，使自己先立于不败之地。
免得步红衣老六的后尘，为毒火所伤。
现在，神武尊者下达攻击命令了，对于拿下何笔，大家都是心照不宣了！
于是，神武五煞立即变成了凶神恶煞，直往前闻，大有一人拼命，万夫莫敌之气概。论他们的武功，除了红衣老六较弱之外，论才智、机变，却推红衣老三柳仁，其余的老大徐智、老二胡利、老四吴信，老五徐正等都有相当高明的造诣。
现在老六已受了伤，其余五然在主人一声令下中，各人立即展开了他们的看家绝学。
只见红衣老大徐智，在挥掌舞袖间，突然张口，射出一道飞练，那道飞练刚起，忽又暴散如雨，一股酒气刺鼻，他使出了成名绝招混元酒箭。
他周围的那些花女，立即闻风四散，向后跃退。尖叫之声陡起，已有两人掩血惨叫，甩灯抚面，因为她们已被那酒箭打得血流满面了。
徐智这手很绝，也很残酷。
须知，天下女人无一不爱美，尤其自负绝色的女人，更是把容貌看得比性命重要，如果把她们的容貌给毁了，那比要了她们的命还要残忍。
红衣老大徐智，却偏偏施展混元酒箭，专伤那些花女的面部。
那些被酒箭射中的花女，只感到脸上被打扎锥刺般，奇痛麻辣，血如泉涌。
她们的脸上好象开了个蜂窝，血从小孔中流出，连想张口喊叫也不能出声，因为那酒箭之力，已经深透入她们腮颊骨中去了！
她们第一个意念，就是已知道自己的容貌被毁得不成样子了！即是留得命在，也没有灵丹妙药，治疗伤势，就算能治，也难恢复往昔的花容玉貌了！
于是，有两个花女突然间发了疯，扔下手中的花灯，飞身乱抓，竟连故友也分不清楚了！
因为，她们在悲痛攻心之下，意念中，只想杀人泄恨。
这么一来，成了瞎子落水，乱抓乱打一通，把她们的阵法就搅乱了，弄得其他那些花女，也手忙脚乱起来。
徐智就趁这个机会，一阵疾冲横闯。一下子被他闯出去二三十丈远。
红衣老二胡礼见状。也施展了他的绝技，只见他口中大喝，反手连挥。
在连声尖叫中，那些花女变成了没头的苍蝇，四面乱窜飞闪。
那是胡礼射出了他的独门暗器，骷髅骰子和断魂骨牌。
骰子就是色子，不过胡礼的骰子，不论黑点和红点都作骷髅形，四方形，每粒都有龙眼大小，而四面八棱，锋锐如锯齿，淬有其毒。
这骰子一到了胡礼的手中，就象变戏法，神妙无穷，百发百中，见血封喉！
还有他那断魂骨牌，乃是特别的两头尖，中嵌毒粉。
乃以风磨钢打造，一旦打出，骨牌中间的机簧自行震开，毒粉四射，见效一文方圆之广。
一沾上这种毒粉，肉沾处立即麻痹，成了死肉，如果被风吹入口鼻，七窍立即流血而亡。
须知武家交手，毫厘不差，都可立判生死。如果沾上这种毒粉，那岂不是死路一条？
所以他那骷髅骰子名叫魔骰，当真魔灵似的，出手必中。
而那断魂骨牌，也的确是牌中断魂了。
不过十八夫人帮的那些花女，也都是久经训练的高手，武功都有相当的造诣，在她们警觉之下，严加戒备。
这样神武二煞也就有了技穷之感了！
那些花女对于变化的暗器，都有了戒备，不放过分逼近，才让他们闯出去几十丈远。
同时红衣老三柳仁的追魂飞丸，用以漫天花雨的手法打出，也是一出手，就连伤了四五名花女，他也闯出了二三十丈外。
不过，他们也就闯出去那么远，立刻又被那些百花毒焰所挡住了！
突然，传来几声叮咯的琵琶声，那不成曲调的声音，入耳令人心为之缩紧，实在不忍卒闻。
这就是红衣老四吴信的绝活！
他这琵琶当然也是特制的，可说是有声无韵，十分的刺耳，谁听了都会感到受不了！
说也奇怪，琵琶声一起，那些堵截他们的花女，竟然都失魂落魄似地呆呆站立。
好象被那难听的琵琶声所迷惑了！
实在说来，他吴信究竟会不会弹琵琶，令人怀疑。不过他手中的那只琵琶，却是一种邪门的兵器，专以不成调的声音，激人心思，搅乱人的脑波。
就家平常听到的磨刀声，那尖锐的声音刺耳难闻。
只见他指尖在琵琶上弹着尖锐的声音。这种声音，竟把围在周围的数十名花女给迷惑住了！
须知，十八夫人帮的花女，奉令包围堵截朱雀神武门的人，本来共有一百多人，除了先后伤亡之外，仍还有百人之多。
她们本来分为数组，把神武六煞分别堵截，围攻在这方圆七八十丈的荒坡之间。
她们平时训练有素，形是分工，实是合作。何处人手见少，就往何处支援，互相呼应，纵横驰骋。她们只要一有机会，就会突然由这边飞纵向另一边攻击，也就因为这样，才能把神武六煞等人，一时困住。
但是，自从徐智、胡札、柳仁等相继出手之后，花女已伤亡了不少人。不过，她们却乱而不退，阵脚十分的坚固，而且还能立即出手还击。
可是，吴信那琵琶怪音，弹了不到半盏热茶的时间，那些围在他们身前的花女，一个个双手掩耳，忘了战斗。天下竟有这样怪事，他们竟会被一种不成曲调、不分宫商的琵琶声制住了，掩耳不动，皱眉苦脸，不忍卒闻那种声音。
神武尊者见状，知道机不可失，迅速挥起乾坤袖，施展剪梅十八手奇诡招式，猛扑猛打。
那些花女本就伤亡不少了，她们的同伴，一批又一批地迅速增援，先后抢上来的，也有三四十人之多。但见，花灯如电般旋转，奇异的灯光，鲜艳的花姿，配上那片片绿影，映照得人眼花撩乱。
神武尊者一声不吭，突然双手连挥，又打出了他那断魂血滴子！
可怜那些花女，心神已先被那怪音所控制，再经神武尊者打出了断魂血液子，他们连躲的念头还没有想起，已被套在了头上。惨叫声中，花女一个个倒了下去。
神武尊者笑了，不过他笑得十分短暂，因为在他打算收回他那断魂血液子时，已由笑变成吃惊了。那些倒地的花女，在倒下的一刹那间，全身都着了火，绿焰腾发，自然那些断魂血滴子也跟着着了火。这些都是毒火，沾不得。只有眼看着自己化了数十年工夫而成的杀人利器，就这样全完了，他还怎能笑得出来？
这时，突然冒出来了个红衣老五徐正，他取名叫正，却邪得很，丝毫不正。
因为，现在偏是他忙，打从那怪音琵琶响起，他就飘身其间，挥舞起两只鬼爪，上下得手。
他趁着那些花女心神受制之际，他又捞女人便宜，好不快哉！突然一只花灯，抛向了吴信的怀中，刹那间烈焰升起，但听吴信一声修叫，再也没有声息了。
吴信已被烧得面目全非，他们想救，可是他们全知道百花毒焰之毒是不能沾的。
神武尊者心乱加麻，他平时自负智计过人，而在这个时候，竟有不知如何是好、束手无策之感。
眼前，他只有一个意念，那就是必须火速离开这里，只要能够脱身，任何方式也在所不惜。
必要时，他也顾不得神武六煞了，先顾自己要紧。
以他神武尊者横行江湖数十年，从来不知恐怖为何物？
但是现在，他有些怕了，心跳如捣，阵阵扭紧，全身冒出了冷汗，他平时冷静的神态也不知何往？
他只感到头脑昏沉，心慌意乱。仍然想不出个妙计来。
而那些花女，在怪音停止之后，神智恢复，首先看到的，就是那些惨死的姐妹们。于是，她们的目光，又再转向神武尊者等人，一个个星眸带上，紧咬牙齿，瞪视着他们一动不动。
一向自负甚高的神武尊者，此刻，不知怎地，扭紧的心弦，越扭越紧，掌心沁出冷汗。
他在作最后的决定，他必须在这个关头上，决定进与退。
进，就是冲上前去，先帮助何笔突围，然后再把何笔请走，请不动就劫持。
但是，如果这样做，那就得和十八夫人帮那些花女动手，可是，自己这方面的人手太少了，好汉架不住人多。而就此退走，自己这方面损兵折将，难道就眼睁睁地看着十八夫人帮劫去了何笔，等于此行落空！自己千里迢迢，兴师动众，为谁辛苦为谁忙？实在心有不甘，咽不下这口气。
除了他背上的红衣老六、快断气的老四，其他四煞，正凝神在看着他，等着他令下。
此时，在远远的另一边，形势也在急速的变化着。
何笔人已不知去了什么地方，金马堡主涂公亮被重重包围在圈中！
那是一个令人难以置信、难以想象的场面。
涂公亮带着他手下的十二太保，被一百多名花女困住，已无法突破重围。
这百名花女，虽和其他花女同样是手执花灯，最大的差异，是她们没有穿着衣裙。她们下身着一件短不及膝的短裤，上身披了一件绿色披风。
当金乌堡主带人冲过来时，她们已经布好了阵势。突然间，金乌堡主发现四面本是黑沉沉的，斜风细雨，一片迷茫中，冒出这么多的花灯。
当他们发觉已进入对方埋伏时，看清了花灯影子里，有这么多执灯的女人，竟全是身披一件绿披风，头罩绿纱，包住了乌云秀发。
她们发动攻势，花灯飞旋，披风旋飘。
金乌堡十二太保和朱雀神武门神武六煞，同样都是跋扈成性，眼高于顶的人。现在，他们陷身众香国里、脂粉阵中，纵横冲突，就是冲不破她们的布阵。迅即又发现了一片五色烟雾在蔓延笼罩。
金乌堡主涂公亮明白，这是十八夫人帮作孽最大的天欲烟梦了。
这么多美人儿的风流阵，可能就是传说中的色界天魔舞。
因为那天欲烟梦，乃是集邪教的邪香毒雾秘方为一炉，专门迷种乱性及使人进入亢奋与昏眩境地的邪毒阵。
一般人如果嗅到这种异香扑鼻的天欲烟梦香气，那怕只有一丝一缕，也会中毒。
中毒的征兆，就是面泛桃花红，如果没有先取下解药或及时避开，则必会全身发热，渐至昏眩。在欲火煎熬下，双目血红，全身也泛大红，口中干渴如焚，喉中似要喷火。不是疯狂嘶叫如犬，就是进入昏眩状态。灵智迷失，陷入幻想，直到死亡。
金乌堡十二太保正当壮年，平常就喜欢沾染女人，也曾造过孽。
现在美女当前，又中了天欲烟梦之毒那还把持得了，一一象饿虎一般，扑向那些花女。
拼杀的战场寂静了，十二太保萎顿地上，连地也爬不起来了。
但是，却苦了涂公亮，他身为金乌堡主，熟知武林掌故，他眼见自己一手调教的十二太保，一接触这阵，就全完了。他是既恼又很，恼的是十二太保无用，恨的是自己怎么会调教出这批蠢才！
他想救人，又要自默，生死呼吸，制于一瞬之间，他实在不敢稍有分神，以最大的实力和他们周旋。
他也记不清楚同她们打了多少招，只是知道，他已经被那些花女给困住了！
十八夫人帮大攻击的信号，乌金堡牛角与胡笳之声，及震耳的杀声，他当然听到了，但却无法细看四面十丈外的情形。那五彩烟雾很浓，目力甚难透视，而对方的轮番攻击，也使他无法暇顾。拼着、打着，忽听神武尊者的劲喝，起自十多丈外。
“挡我者死，杀——”
涂公房一听声音，连忙喝道：“来人可是朱雀神武门的洪大哥吗？”
神武尊者洪承绪早就发现了涂公亮，闻言扬声道：“原来是金乌堡的涂兄，你也卷进来了，好，咱们来个内外夹击，杀光这般狐狸精。”
他话音方落，突然响起一阵娇笑道：“哎哟哟，原来是南北武林的两大高手在这里搅局，我姐妹倒是失敬了！”
接着又是一个娇脆的声音道：“南北两大高手名震武林，今天同到了咱们的地面上，可得好好地招待。哟！好凶，玩真的呀！两位，我家姐妹可全是蒲柳弱质，娇姿不惯风和雨，还望两位好好扶持了。”
跟着，又是一声娇笑道：“涂大堡主，听说你横戈跃马，最为耐战，我姐妹对你只好用车轮战了！”
“格格。”又是一阵娇笑道：“这叫双斧伐枯树，别性急了，小妹侍候你来了！”
语声，是那么悦耳动听，如黄鹂初鸣，似银铃震动，真叫人心猿意马，想入非非。
但是，涂公亮和洪承绪都是武林中顶尖的高手，金乌堡十二太保虽然完了，朱雀神武门还有神武六煞中的四位，也都是出名的凶神恶煞。
就在这时，怪啸与狂笑并起，正是神武四煞杀到，于是，双方全面对上了！
神武六煞，自是名不虚传，虽然神武尊者背上背着红衣老六，另一边留下老四吴信，但是他们四煞神勇猛攻之下，仍牵制了十八夫人帮近三分之一的人手。
金马里主涂公亮，立感压力稍减。他大发神威，龙吟虎啸声中，身剑合一，向东面猛闯疾攻。他知道，何笔就在他的东面，他必须趁这个机会，全力冲过去，不能再被对方困住，如让对方站稳了阵脚，来个分兵合击，就有被各个击破之险，就更难找到何笔的下落了。他当机立断，不惜多耗真气，施展了一身所学，果然人叱电掣，剑如雷奔，所至之处，望风披靡。这么一来，对方那奥妙的阵法，真的被打乱了！好比银瓶乍破，又似铁骑突击，武林南北高手这一合击，确有迅雷不及掩耳之势。但是，他们追击的目标何笔呢？
他们的目标全都在何笔，冒着狂风大雨，损兵折将，拼杀了一夜，目标却不见了，实在令人气恼！
金乌堡主涂公亮情急之下，仍向一个方向猛闯，他施展出威震江湖的金乌剑法，身剑合一，化成一道长虹，简直迫得对方连转念也来不及。
挡着他这一面去路的人，无力阻截，其他三面的人，想要阻截，无奈起步已迟。金乌剑法，号称武林第一剑法，所到之处，花灯如流萤闪灭。执灯的花女也纷纷倒地。
神武尊者洪承绪见状，高喊一声：“杀！”挥舞起两只铁袖，跟着向前猛扑，犹如猛虎出山，又似毒龙穿云。
眼看着，他们就要突破重围，突听一个娇脆的声音喝道：“南北二侠果然霸道，难怪能称雄武林！”
另一个清亮的娇声接口道：“力拔山兮气盖世，勇则勇矣，不过一匹夫耳！”
神武尊者一听音儿认定可能是十八夫人帮中的某一位夫人。
他怒哼了一声，迅作决定，打算擒贼先擒王，先将对方制伏，作为人质，不怕她们不撒兵，就算何笔落在她们手中，也得以人换人。
他想到这，毫不犹豫地连作深深地吐纳，换了三口气，真气如珠走玉盘，全身骨节咯咯作响，提聚了全身功力，挥身向神武四煞打了个手势，循声直扑。
因为，他听出了方才的语声，是起自左面疏林间，所以，他们转而攻向疏林。
忽见何笔同着一位紫衣姑娘，对坐一块大石上，偎依谈笑。
神武尊者一见，纵声长笑道：“哈哈……小兄弟，有女在怀，你倒很会享受！”
何笔笑道：“所以我才不想跟你去朱雀神武门。”
神武尊者冷哼了一声道：“那可由不得你。”
声出人起，他们是一起六个人，分扑何笔和其他四名紫衣女郎。
双方相距，只有二十多丈左右，神武尊者同着神武四煞，挟着一股强风扑到。劲力所至，震耳撼山，十几株粗如人腰的树木，似摧枯拉朽，齐腰而断。劲风所及之处，阻挡之物无不挫折。
可是他们要攻击的目标，却如惊鸿脱免，左右双分，一闪就到了七八丈外。
神武尊者和神武四煞身形方往下一落，只听一阵响，六个人顿时跌入深坑之中。
原来这乃是何笔的诡计，他在遇上天理帮的纪雯之后，就设下了这个计策，来挫神武尊者的威风锐气。
坑深七八丈，径窄壁陡，神武尊者功夫虽高，落下去急切间哪能纵得上来，又是六个人摔在一起，更是欲纵无力！
就在这时，二三十名天理帮弟子蜂拥抢出，三四十大包石灰，投入陷阱，尽倒在六人的身上，跟着又灌下水来。
石灰见了水，立刻蒸发，烫得他们鬼哭狼嗥双目难睁。
何笔和纪雯等人见状，忍不住抚掌大笑。
何笔向坑中的神武尊老道：“洪前辈，对不起，念你还是来客，在这荒山野地，不能好好招待，就请在这里暂避风雨吧，失陪了！”
陷在坑中的神武尊者，闻言之后，气得几乎昏了过去。
不过，他总是城府根深的人，忍着一口气，并不叫骂。
他忙从背上卸下那红衣老六，见他早已气绝，只好丢在一边，指挥着其他四煞，踏着人梯，纵了上来。
但却不见了何笔和那几位紫衣女郎。
他不知道那几位紫衣女郎是什么人，仍认定是十八夫人帮的人，他很透了她们，狂吼声中，朝着有花灯之处，追了下去。
人方追到，只见花灯旋转，他们又被重重包围了起来。不过，他们现在已有心无力了。
一场鏖战之后，仅剩下的神武四煞，一个一个都躺下了。
还算神武尊者得到其女洪美玉十三神兵之助，冲出了重围，逃出了此阵。
十八夫人帮经此一战之后，也是元气大伤，退回老巢，现在剩下的只有金乌堡的人了。
金乌堡主涂公亮眼见神武尊者和神武四煞落人陷阱，心中暗自欢喜，他不想去救，因为他的目标是何笔。
他见何笔逃走，就纵身追了下去。
何笔一见涂公亮追来，他向纪雯打了个招呼，施展轻身功夫，不疾不徐，既不让涂公亮追上，又不把他抛得很远，沿着渭水河跑去。追着，追着不见了人影儿，他停下身来一打量，原来又追回到老地方了！
涂公亮哪肯放弃，仍然不舍地追赶，绕过了一片小树林，却发现了一行脚印，就顺着脚印一路追了下去。
数里之后，那脚印忽而折西，忽而转东，弯来绕去，竟无一段路是直行的。
他心想：这小子倒真是邪门得很，你故意这么绕道，我就追不上你了不成？他心念转处，认明了方位，重又追了下去。
果然，足印再现，接着又见远处有个人儿仰卧在地上休息，正是何笔。他不禁暗喜，心道：你小子也有累的时候！心念之际，纵起身形，向下就扑。身形下落，双手前抓，何笔突然用了一招十八翻的招式，挤着身子，滚出去二三丈远。
涂公房一招扑空，脚下一用力，噗嗤一声，双脚立刻陷了下去，直没至膝。
这一来，他不禁大吃一惊，知道自己中了何笔之计，陷入流沙之中了。
在这种地方，左脚陷了，若是用力上拔提出左脚，必致将右脚陷入沙中，如此越陷越深，任你有天大的本事，也难以脱身。
情急之下，横身倒下着地滚转，同时右脚用力向向上踢出，一招连环鸳鸯脚，凭着右脚这一踢之势，左足跟着上踢，泥沙飞溅，人已从流沙中拔出。
就在这时，突然一颗石子飞来，射中了他的脚踝，一阵奇痛酸麻，真气一泄，扑通一声人又摔了下去。
他这一跌下去，立刻陷入流沙之中，只见他大半个身子陷入泥中，双手高举，在空中乱抓乱舞。
眼见泥沙慢慢地上升，已经及胸，一到口鼻，不免窒息毙命，急得他厉声大喊：“救命……快救命呀……”
何笔站在流沙岸边笑道：“你可是叫我救你？”
涂公亮嘶声道：“救命！救命……”
何笔笑道：“要我救你可以，必须答应我一个条件。”
在他们说话之间，涂公亮人又陷下了二寸，他情急地道：“好，好，我答应你，快说什么条件？”
何笔道：“你立誓加入吃喝帮，听从帮主之令行事。”
涂公亮道：“帮主是个什么样的人物？”
何笔笑道：“真笨，帮主就是在下，星宿下凡，威震武林，还不够吗？”
涂公亮一听，怒哼了一声道：“小子，你胡说些什么？就凭我涂公亮打遍北方诸省，想拜在我们门下的人，何止千百，要我听你小子的，哼！”
何笔笑着躺在了地上。
这时的涂公亮又陷下了二寸，他更是着急了，又嘶叫着道：“好，好，我答应了，快救救我。”
躺在地上的何笔笑道：“我怎能救你呢？”
涂公亮道：“你可以用绳子拖我呀！”
何笔没有携带着绳子，转念间，就解下了上衣，撕成两半，连结起来，施展燕子抄水的轻功身法。
他掠过涂公亮身边，涂公亮伸手拉住衣衫一角，何笔轻啸一声，运起造化神功，奋力前冲，将涂公亮从流沙中直拔出来，拖曳而行。前行二十多丈，他倏地松手，纵身而回，一掌按在涂公亮的后背的陶道穴上，笑道：“我已救你上来了，拿来吧！”
涂公亮料不到这小子身手这么快，很快又制住了自己，忙道：“你要什么？”
何笔笑道：“金乌令！”
金乌令乃是金乌堡的信物，凭着一枚金乌令，可以调动指挥金乌堡属下三十六庄的人马，见令如见堡主，谁敢不遵，格杀勿论。
金乌堡主涂公亮无可奈何，只好乖乖地掏出了金乌令。
何笔一把抢在手内笑道：“这就好了，从此以后，本吃喝帮主走到哪里，都得有吃有喝了。”说着，站起身来，又道：“咱们该走了，本帮主打了老半天，饿坏了，快找地方吃点喝点去！”
金乌堡主涂公亮此刻，心中有着无限感慨，就凭自己一代金乌堡主，被一个小孩子制住了，心里那里会好受得了，但又无法反抗。当下，只好领着何笔向临潼走去，沿途看到不少尸骸，有男的，也有女的，可见夜间拼杀之惨了！
涂公亮走到一家酒楼门前忙道：“小子，就在这怎么样？”
身后并无回音，转身一看，何笔早已不见影儿了。心方一动，倏地穴道已解。
穴道已解，精神恢复，气也壮了，进入酒楼，来叫了酒菜，正欲伸手去抓一只烧鸡大嚼时，那只烧鸡突然不见了。
他抬头一看，只见何笔就坐在对面，两手抱着那只烧鸡，吃得津津有味。
涂公亮望着他那副神情，越看越是愤恨。
何笔冲着他噗嗤一笑，折下一只鸡腿，丢给了他笑道：“我看你心中有些不服，这样吧，等你吃饱了，咱们打一场，只要你能打得过我，我就退还给你金乌令，如何？”
涂公亮不相信自己打不过一个小孩子，闻言怒道：“要打便打，有什么饱不饱的！”说着，飞身而起，劈面就是一掌，何笔举手挡开，回了一拳，顷刻之间，两人就在酒楼上打得桌翻椅倒。
吓得那些酒客连滚带爬的，逃了出去！
打了三十余招，涂公亮的功夫较之何笔仍差一节，被何笔抢上半步，右掌抹到了脊下，涂公亮难以闪避，只得停手等死！哪知，何笔并未发功，笑道：“服了吧，我不会杀死你，在这里好好地吃吧，小老太爷可要走了！”说着，人已穿窗而出。
经过这一阵耽搁，夜幕降临。
夜色并不凄凉，天上星光灿烂，草丛中不时传出秋虫的低鸣，显得天地间分外的寂静了。
何笔离开了临潼酒楼，独行在终南道上。心中想着很多事情，他必须很快地找到纪雯。
因为纪雯是他到长安来，第一个结交的朋友。经过了两天一夜的拼战，觉得很累，想好好地睡一觉。但是，他不敢休息，除非有纪雯在旁，否则，他可能就会一睡不起。突然，他听到了一阵很劲急的衣袂带风声，凭他的警觉，已判断出这夜行人的轻功不弱。
风声骤然在前面的暗林中停了下来，接着从暗林中传出了一个急促的喘息产，带着痛苦的呻吟。
那夜行人显然受了很重的伤……

第05章 017

第十七章

何笔的脚步并没有停顿，向前面走了过去。
走入暗林，那喘息声立刻停止了。突听那人嘶哑地叫了一声道：“朋友请留步！”
何笔这才缓缓转过身来，看到一个人自树后探出了半边身子，满头乱发蓬松，全身衣衫褴褛，破烂不堪。
他赫然发现此人竟是神武尊者洪承绪。
何笔面上丝毫不动声色，冷冷地道：“前辈有何见教？”
神武尊者一双血红的眼睛盯着他，过了很久，才叹了一口气道：“神武六煞全部死了。”
何笔冷然道：“我猜得出来。”
神武尊者道：“我也受了伤。”
何笔冷然道：“我也看得出！”
神武尊者道：“你可知道前面有个党庄？”
何笔道：“你说的可是蓝田党君豪？听说过这个人。”
神武尊者道：“快背我到那里去。”
何笔一翻眼，冷声道：“为什么？我凭什么要背你？”
神武尊者怒道：“你，你敢对我无礼。”
何笔淡淡地一笑道：“是你无礼？还是我无礼？老小子，莫忘了，现在是你在求我，可不是我在求你？”
神武尊者盯着他，双目充满了凶光。一张脸，渐渐扭曲，显然正在忍受着极大的痛苦。
过了很久，他叹了一口气，嘴角勉强挤出一丝笑意，挣扎着自怀中掏出了一锭金子，喘息着道：“这个给你，你若肯帮忙，我日后必定重重谢你。”
何笔笑了笑道：“这倒还象句人话，何不早说呢？不过我可不是贪财的人，不干！”
神武尊者忙道：“那么你要什么？”
何笔道：“听说你有一块刻着鸟儿的铜牌，那东西很好玩，给我怎么样？”
神武尊者闻言之后，身子陡地一震，但到底是个城府很深的人，迟疑了一下，道：“好吧，那是我门中的朱雀令，你要就给你。”
他收起了金锭，掏出那面朱雀令来。
何笔笑道：“我就喜欢玩这些古董，等我什么时候玩腻了，就还给你。”
他说着，慢慢走过去，象是真的去拿那面朱雀令。但是，他的手刚伸出来，神武尊者的手臂已闪电般飞出，五指如钩，急擒何笔的手腕，所谓百足之虫，死而不僵，神武尊者洪承绪虽已伤重垂危，仍用心机打算擒住来人，将他送往党庄救治。
这出手一击，快如闪电，锐不可挡。不过，他快，何笔更快。何笔凌空一个翻身，脚尖已乘势将摔在地上的朱雀令挑起，反手接往，人也退后了八尺，身法干净，漂亮，利落，只有亲眼见到的人，才能相信，别人无法想象。
这一来，神武有者洪承绪一招抓空，脸色变得更惨，低声道：“你——你——你究竟是什么人？”
何笔哈哈笑道：“洪承绪，我早就认出你了，从你一提神武六煞，我就知道你是雄霸南天的神武尊者，怎么，你还认不得我是星宿下凡的一代吃喝帮主？”
神武尊者一听，失声道：“你……你是何笔？”
何笔笑道：“你总算猜对了！”
神武尊者眼睛盯着他，就好象见到了鬼似的，嘶声道：“小兄弟，你好。”
何笔笑道：“有吃有喝，还不算坏！”
神武尊者叹了一口气道：“我却糟透了！”
何笔一听，突然大笑了起来：“哈哈……”
神武尊者瞪了他一眼，嘶声道：“你看到我这副样儿，可是很开心是吗？”
何笔笑道：“那是当然，想不到一代神武尊者，雄霸南天，一过了长江，就变得如此狼狈，如果过了黄河，就要粉身碎骨了！”
神武尊者一听，气得几乎昏了过去，但他仍在咬牙强忍着道：“老夫是中了那些臭娘们的诡计，这个仇我会报的。”
何笔调侃地道：“这都怪你不好，还报个什么仇？”
神武尊者怒声道：“我有什么不对？”
何笔笑道：“你这叫老头入花丛，就凭几根老骨头，怎经得起那风流阵呀，我劝你忍了吧。说出来，该有多丢人的！”
神武尊者恨恨地道：“我就是难以咽下这口气！”
何笔笑道：“咽不下也得咽，凭你现在这样，不咽行吗？”
神武尊者恨恨道：“就凭十八夫人帮那几个臭娘儿们，就能放倒我洪承绪？”
何笔笑道：“这就叫强龙不压地头蛇，别忘记，这里是关西，不是你们韶关。”
神武尊者一听，气消了，也馁了，不停地咳嗽已咳出血来。
何笔见状，想起了“英雄末路”这句话，心中起了不忍，他叹了一口气，正打算过去扶起他，身形突又迅快地跃起，闪没入树梢间。
也就在这时，已有三个人掠进林来。
从林外掠进来的三个人，是两名虬髯汉子陪着一位红衣姑娘，那两名虬髯汉子，也是一色的红衣。
那红衣女郎进入树林，一眼看到了萎顿地上的神武尊者，惊叫了一声“爹！”人就扑了过去。
这时的神武尊者用手捂着嘴，拼命想将嘴里的血咽下去，一听到那红衣女郎的惊叫声，神情一变，那股鲜血已箭一般喷了出来。
那红衣女郎正是他神武尊者的独生女儿，掌上明珠洪美玉。
她一见老父伤成这个样子，芳心已碎，顾不得血污，扑了上去，抱着了神武尊者。
那两名虬髯汉子也抢了上来，扶起了神武尊者，一人出掌运气，为他疗伤。一人从怀中掏出丹丸，塞在他的口中。
过了将近顿饭时光，神武尊者洪承绪总算缓过了一口气，他恨恨地说了一声：“该死的何笔。”
洪美玉忙道：“爹，放心吧！我一定会替你杀了那小子！”
躲在树梢上的何笔一听心道：这倒好，救人不成反倒结了仇。
他心中这么想着，但是他并不在意，一展身，掠空而去……
斜峪关外，太白山下，桃花庄。
雨后初晴，艳阳天。
十八夫人帮，自从截杀何笔不成，大夫人俏罗刹，八夫人七夫人相继丧命之后，现在的桃花三娘子，已成了她们的总瓢把。桃花庄也成了十八夫人帮发号施令之地。
经过骊山脚下血战一昼夜，十八夫人帮里没有败，但也大有损伤。
恶战结束后是休精养锐的时候了，桃花三娘子偷得半日闲。
桃花三娘子虽然已是三十四五岁的人了，但是，她那双媚眼，仍是那样明亮、迷人，笑起来令人心动，见到她的人，谁也不相信她是三十多岁的女人。
象她这样的女人，世上并不多，有很多人羡慕她，也有很多人嫉妒，她自己对自己，可说是百分之百的完金满意。
但只除了一样事，那就是，孤衾难眠，寂寞难遣。
突然，窗子被撞破了几个洞，同时出现了几个脑袋，那是男人的脑袋，每个脑袋上都有一双贪婪的眼睛。
他们看得眼睛发直，一口口地咽着口水。出现的这几颗脑袋，并不怎样的中看，有的是满脸横肉，有的是满脸疤痕，大鼻子小眼睛，大眼睛又配上短眉毛，这样的脑袋实在令人作呕！
可是，桃花三娘子毫不在乎，脸色都没有变，她淡淡地一笑道：“各位从什么地方来的，难道从来未见过女人吗？”
那五个人同时大笑起来，一个短眉大眼的汉子，大声笑道：“我们就是祁连五虎，被你们总瓢把子请来助拳的，女人当然见多了。”
桃花三娘子娇笑道：“就快进来吧！”
那短眉汉子一听，笑得眼睛眯成了一条缝，砰地挤开了窗户，就想跳进来。
但是，身子刚一跳起，惨叫一声，人就倒了下去。
这一来另外四虎见状大惊，连忙缩头回去，惊叫道：“老五，你怎么了？”
就见这位短眉虎双目中钉着两支银针，血从眼眶中流出来，疼得他双手乱抓。
老大双头虎，只因他头上生了个大肉瘤，所以被称为双头虎，见状脸色一变，喝道：
“臭娘儿们，你是从哪里来的？”
桃花三娘子娇笑道：“我从哪里来都可以，你管得着吗？”
双头虎闻言一怔，又喝道：“你可知道这里是什么地方？”
桃花三娘子笑道：“我当然知道这里是十八夫人帮的总舵，桃花庄了！”
双头虎道：“你可知道我们弟兄是什么人？”
桃花三娘子笑道：“你们方才不是说过了吗？什么祁连五虎？”
双头虎哼了一声道：“你知道就好，不妨告诉你，我们祁连五虎可是桃花三娘子请来的贵客，你敢伤了我们弟兄，我看你是不想活了！”
桃花三娘子一听，跟着一阵娇笑道：“这桃花三娘子准是疯了。”
双头虎大喝一声道：“好贱人！你敢乱评桃花三娘子。”
桃花三娘子笑道：“我评错了吗？她千里迢迢请你们五虎来看女人，能说不是疯了吗？”
双头虎脸色变了变道：“谁叫你在这里睡觉，再说，桃花庄也是你臭娘儿们住的地方吗？”
桃花三娘子嫣然道：“我为什么不能在这里睡觉，你知道我是准吗？”
双头虎怔了怔，眼睛在桃花三娘子身上打了几个转，冷冷地道：“你是谁？我不信你会是十八夫人帮总瓢把桃花三娘子！”
桃花三娘子笑道：“你既然不信，我就只好是桃花三娘子了！”
话音一落，双头虎的那颗脑袋，象似突然裂开了，裂成了四五块。
他作梦也想不到，这个女人，就是名满天下的十八大人帮的总舵主桃花三娘子！
其他三虎简直不敢相信，却又不敢不信，他们的脚已开始往后退，自然退得很快。
不过，他们还是慢了，突然从那破窗洞中，飞射出来十几道银光。接着，就是一连串惨叫，每个人的眼睛上都插了一根银针，四个人都用手蒙着眼睛，疼得满地打滚。
房中的桃花三娘子叹了一口气道：“没用的东西，连看女人都不会看。”
她话音未落，那惨叫声一齐停止了。
桃花三娘子，轻叹了一声道：“蝶儿。”
外面没有回声，过了很久，才听得刷的一声，是刀人鞘的声音。
桃花三娘子嘴角边泛起一丝微笑道：“我早就知道你来了！”
房外有人接腔笑道：“难道你真的成了精，怎么会知道是我？”
桃花三娘子道：“除了你快刀浪子花一平外，还有谁能在一瞬之间就杀死四个人，还有谁能使这么快的刀！”
桃花三娘子又道：“谢谢你，还没有忘了我。”
快刀浪子道：“最近听说你吃了败仗，所以才赶来看看你。”
桃花三娘子冷笑了一声道：“可是看着我死了没有？”
快刀浪子笑道：“你已是成了气候的千年妖狐，连睡觉都带着暗青子，怎能死得了？”
桃花三娘子哧哧地笑道：“原来你也在偷看我，否则你怎会知道我在睡觉？”
快刀浪子没有回答她的话。
桃花三娘子又道：“既要来，为什么不大大方方地进来呢？”
快刀浪子长长叹了一口气道：“十八夫人帮建业不易，威震关西也就足够了，为什么还要贪心不足呢？”
桃花三娘子道：“你岂不懂得人在江湖，身不由己吗？”
快刀浪子又叹了一口气。
桃花三娘子道：“你为什么要叹气？你以为我找你来就一定没有好事吗？是否因为你现在成名了，连老朋友都不要了？”
快刀浪子道：“你先穿上衣裳，我等会儿见你。”
桃花三娘子道：“我已经穿好衣裳了，你进来吧！”
快刀浪子终于在门口出现了，他是个健壮的汉子，二十七八岁，看他全身都充满着一股杀气。
他披着蓝色披风，他的脸本就很白，细长的眉，两只眼炯炯有光，令人不敢逼视。
他进门一眼看到桃花三娘子，仍然还是躺在床上，就有些别扭了。
桃花三娘子娇笑道：“怎么，胆小了，有人存心想来偷看我，我就要杀了他，你存心不想看，我反而偏要让你瞧瞧！”
快刀浪子花一平，是关西第一杀手，他凭着一口刀，在江湖上刺杀过无数武林高手。
他做杀手并不是为了钱财，而是为了兴趣，他对任何事的兴趣，都及不上杀人的浓厚。
越不容易杀的人，他越有杀的兴趣。
快刀浪子转过脸去，冷声道：“瞧不瞧都一样，你也没有什么好看的！”
桃花三娘子道：“听说前两年你杀了贺兰十六铁……”
快刀浪子道：“嗯！”
桃花三娘子道：“贺兰山铁氏山庄的铁煞刀阵，名震江湖，可见还是役有你的刀快。”
快刀浪子道：“嗯！”
他此刻非但不敢看桃花三娘子一眼，甚至不怎么多说一个字。
桃花三娘子道：“我这次请你来，为的就是看看你的快刀。”
快刀浪子花一平面色骤变，哑声道：“你真的要看？”
桃花三娘子嫣然一笑道：“你用不着紧张，我可不是来找你比试的，因为我既不想死在你的刀下，也舍不得杀你。”
快刀浪子冷然道：“那你就不必看了！”
桃花三娘子道：“为什么？”
快刀浪子道：“因为我的刀是用来杀人的，不是给人看的。”
桃花三娘子眼波流动，笑道：“我若偏偏要看呢？”
快刀浪子花一平，沉默了一阵，突然道：“好！你就看吧！”
他话虽然说得很慢，一共才不过五个字，可是，等他话音一落，刀已出鞘，又入鞘，就在那刀光一闪之间，靠在房门口的一把椅子已被劈成两半了。
快刀浪子花一平的快刀果然惊人。
桃花三娘子又哧哧地笑了起来，道：“我想看的是你杀人的刀法，不是劈柴的刀法，在老朋友面前，你又何苦藏私呢？”
花一平愕然道：“你说我藏私？”
桃花三娘子道：“谁不知道你的刀法是左右开弓，出手双下，尤其左手刀比右手刀快一倍。”
花一平脸色突变，沉声道：“你一定要看我的左手刀？”
桃花三娘子道：“看定了！”
花一平长叹了一口气道：“好，你看吧！”
说话间，用力扯下了身上的披风。
桃花三娘子正在笑，笑着，笑着，突然僵了，再也笑不出来了！
因为以快刀称雄江湖的快刀浪子，他的一条左臂已被人齐肩砍断了。
过了很久，桃花三娘子才长长叹出了一口气，骇然道：“这……这难道是被人砍断的吗？”
快刀浪子花一平道：“嗯！”
桃花三娘子道：“对方用的是刀？是剑？是斧？”
快刀浪子道：“非刀、非剑、非斧，是一只肉掌。”
“一只肉掌？”桃花三娘子不禁为之动容道：“一只肉掌？是谁有这么高的功力。”
快刀浪子叹了一口气道：“他还只是一个不大的小伙子。”
桃花三娘子忍不住问道：“他是谁？”
快刀浪子目光滞呆，遥望着远方，恨恨道：“他说他是吃喝帮主，天下哪有这样的帮派？”
桃花三娘子吃惊地道：“是他，那你伤得一点不冤。”
快刀浪子愕然道：“你，你认得他？”
桃花三娘子慢慢地点了点头道：“不错，我认得他，我当然认得他了。”
快刀浪子道：“你是怎么认识他的？”
桃花三娘子道：“你先告诉我，他是怎样的一只肉掌，砍下了你一条手臂的？”
快刀浪子闻言，凄然一笑，说出了一番经过。
那是两天前的事了，金乌堡主在被何笔救出流沙之后，躲在树林中休息，准备在养足精神之后，再去找何笔追回金乌令。
就在金乌堡主涂公亮体力方将恢复之际，进来了快刀浪子花一平。这两个人本没有什么仇，因为武林中金乌堡主的名气相当响亮。江湖上一些后起之秀，谁欲扬名于世，轰动江湖，最直接了当的办法，就是向武林成名人物挑战。
若击败神武尊者、金乌堡主，或者杀死他们，顿时就可成名了。
这就是所谓位高势危，树大招风。这两句话，说的一点也不错。
不过，神武尊者还在韶关，金乌堡较为近些，于是，快刀浪子就打算先找徐公亮。
他们根本从未谋面，更谈不上有什么仇怨，但却为了一个“名”字，爆发一场可怕的血战。
金乌堡主涂公亮虽然早已在江湖上成名，但他却没法能够把快刀浪子花一平杀死，使自己的名气在江湖上更响亮。
因为，近几年来，快刀浪子花一平已成为江湖上最有名气的年轻刀客了。
现在，他们在树林中碰面。因剑已落入流沙中，涂公亮就在地上捡获到一秆铁枪。
须知，枪为兵中之霸，所谓一寸长，一寸强。
涂公亮平时携带武器是剑，但他还擅用刀、斧、枪，尤其是枪。
这一杆铁枪，乃是他手下十二太保中一名太保所遗下来的。
涂公亮对于这杆铁枪感到很满意，他要用这一杆铁枪，把快刀浪子击败。
两人一见面，连话都没有说一句，就动上了手。
徐公亮挺枪就向快刀浪子冲去，他把何笔加诸在他身上的一股恶气、怒火，一齐发泄在快刀浪子的身上。
他一枪八式，左四枪，右亦四枪，这八枪刺的尽是快刀浪子花一平的要穴，来势迅疾无比。
在这同时，花一平的快刀，也已展开反击。只见寒森森的刀光，突然闪起，虽然刀枪并未交碰，但花一平的快速刀法，已把涂公亮的枪势，无声无息地化解开去。
涂公亮厉喝跃起，双腕一放一收，又刺出三十二枪。这三十二枪比刚才那八枪更急更快，而且每一枪都向花一平的咽喉暴刺。
花一平没有用刀招架，只是身形急闪。
三十二招之后，他的身影已经三十二变，使得涂公亮不禁面露凛然之色。三十二枪刺空之后，一道刀光突然向他的胸膛射去。涂公亮铁枪抖动，锁住这一道刀光。
花一平这一招刀法，是飞龙刀法中的一招龙腾云中。
涂公亮连攻数十枪未能得手，此刻只好改用掌势与其周旋。其实，他并非不想再攻，而是花一平的反击，远比他想象中的猛烈。只见一片银色，已把涂公亮手中铁枪完全笼罩住了，刹那间，只见刀光，不见枪影。
涂公亮不禁大骇，真正领略到飞龙刀法的威力，他猛一咬牙，猛地再刺一枪。这一枪他刺得很冒险，一枪刺去，有去无回，这一枪不是花一平死在铁枪之下，就是涂公亮死在快刀之下，除此之外，绝无回旋余地。
他这一枪称得上是急！准！狠！
他自信一定可以命中对方的心脏！
咔的一声，枪已向前暴射。
倏地……涂公房的眼睛睁大了起来，他看到了一件绝不可能发生的事，然而，这件事情却发生了！
那就是他这一枪，并没有刺中花一平的心脏，反而被花一平伸出右手，把急刺过来的铁枪，紧紧地抓住了。
他这一着，比涂公亮这一枪，更是凶险，花一平他办到了。
就在涂公亮大为惊愕之际，他的咽喉突然感到一阵凉意，花一平左手快刀已在他的颈部，轻轻掠过了。
花一平这左手一刀，乍看去并不很费力，但是金乌堡主涂公亮这条老命，就断送在这一刀之下了。
涂公亮在倒下去的时候，仍然在怀疑自己的眼睛，自己是否看错了，对方的左手，会有这么快？
快刀浪子花一平，左手刀杀了涂公亮。他高兴极了，忍不住纵身大笑道：“哈哈……哈哈……我杀了涂公亮了！”
他喊声未了，忽从树外冲进来三条大汉，他们一见堡主被杀，其中一人挥舞着一柄刀，向花一平扑了过来。
人方接近，花一平身形微转，刀光乍闪，那汉子刀未砍下，人已被齐腰斩断。
她又狂笑起来，另外的两个人已吓呆了，他们作梦也想不到，对方的刀法竟会有这么决！
那两人怔了一怔，一人挥起电头刀，招走刀劈华山，劈向花一平的头顶。
花一平冷冷笑道：“你不行，动手就得送命！”
他轻松地讲着话，身子动也未动，一伸手就抓住了对方的刀锋，使他这一刀砍入石头里。
突然，又是寒光一闪，一项头颅已飞抛出去老远。
另一人见状，也挥刀扑了上来，一刀还未破出，突听一人道：“快退回去吧，别送命了！”
花一平闻声，立刻转身看去，就见不远处站着一位白衣少年，看年纪最多也不过十六七岁，圆圆的脸，大大的眼睛，一脸的调皮相。
见花一平看他，笑道：“好快的刀，一刀一条命，真有两下子，佩服，佩服！”
花一平冷然瞪了他一眼道：“小兄弟，多谢你捧场！”
话音方落，从林外又扑过来两名金乌堡的弟子，怒喝一声，挥刀直扑过来。
快刀浪子视如不见，等着两人扑近，他又是倏地一转身，又是两条命完了！
就在两人方一倒下，又有五六人冲了进来。花一平狂笑道：“不要命的，你们就一起上吧，省着花老爷费事！”
话方说完，那五六名大汉方待猛扑，那小孩突然扬起手中一面铜牌喝道：“你们都给我退出去！”
那六名大汉一看到那铜牌，神情一怔，立翻身纵出林外。
花一平扫了那铜牌一眼笑道：“小兄弟，你那可是金乌令？”
白衣少年笑道：“朋友，你很有眼光，不错，正是金乌令！”
花一平愕然道：“你也是金乌堡的人？”
白衣少年笑道：“猜错了，金乌堡的人是我的人！”
花一平道：“那么这位金乌堡主涂公亮呢？他是你的什么人，你该不是他的儿子吧？”
他最后一句话，犯了那白衣少年的大忌，因为他是从不在口头上吃亏的人，闻言大眼一翻，冷然道：“你是我的孙子，他是我的朋友。”
花一平并不发怒，冷然一笑道：“你可是亲眼看到我杀了他，是否想替他报仇？”
白衣少年道：“当然是要报仇，不过，我就算杀了你，他也活不转了，多死一个人，对我有什么好处？”
花一平道：“看不出，你的心肠满软的嘛！”
白衣少年笑道：“这就叫菩萨心肠呀！”
花一平冷笑了一声道：“我可没有那么好心肠，出刀就得死人！”
白衣少年笑道：“我猜你一定是狼心狗肺！”
他这一骂，把花一平骂恼火了，突喝一声道：“小子，你找死！”
白衣少年笑道：“你难道想杀我？”
花一平冷喝道：“只怪你话太多了！”
白衣少年微微一笑，缓缓地道：“别以为你的刀快，我的手也不慢，你杀我并不容易，我的武功虽不好看，却很有用。”
花一平抬手抚着刀柄，冷声道：“我好歹总要瞧瞧！”声落刀起。
突然，他睁大着眼，瞪着那白衣少年，一动不动，目光里充满着诧异，也充满了惊骇。
原来，他那一只出刀最快的左手臂，连同手中那柄刀，已斜抛出去两三丈远，丢在地上，血从他肩胛处沁了出来，越流越多……
白衣少年笑嘻嘻地道：“我说得不错吧，你的左手刀没有我的手快，相信了吧！”
花一平颤动着脸上的肌肉，抖着沙哑的声音道：“你是什么人？可敢报出个名号！”
白衣少年笑嘻嘻地道：“你以为我不敢告诉你吗？我如怕你报仇，把你杀了不就干净多了。现在我告诉你，我是星宿下凡，邪神降世，吃喝帮主，威震武林，听清楚了没有，记牢了，要找我报仇，随时奉陪！”
话落，身形一闪，人已纵飞而走。
花一平怔在当地好半天，才忍着痛蹒跚而去，断臂不要了，连刀也不要了。
这就是快刀浪子断臂的经过。
他说完了之后，桃花三娘子长叹了一口气道：“你怎么会碰上了他，这小子可邪门得很呢！”
花一平颓丧地道：“看样子我是帮不成你的忙了，只可惜你找错了人！”
桃花三娘子道：“难道你不想报断臂之仇？”
快刀浪子花一平叹了一口气道：“当然仇是要报，可是怎么报法呢？”
桃花三娘子瞑目想了一阵，突然大声道：“谁说没有办法，我现在就去找个人给你瞧瞧！”
花一平的眼睛立刻又闭上了，缓缓地道：“你想去找谁？莫非是飞天魔女？”
桃花三娘子道：“不错，我正在找她！”
提起了飞天魔女，她眼睛发着光，接着又道：“飞天魔女不但轻功高绝，内家功力十个何笔也比不上！”
飞天魔女，也就是昆仑云台宫的宫主。她生性孤傲，却是个出色的女人，美艳极了，美得怕人。叫人看了，都会生出甘为情死之感！如此美的女人，却有一副蛇蝎般的心肠。围捕何笔的行动，他们云台宫也参加了。不过，却是静以观变，打算等两败俱伤时再下手。
她这是一石二鸟之计，鹬蚌相争，渔翁得利。最后去对付何笔，岂不是反手折枝吗？
主意打得精，计算得好，最后的结论却变了。
朱雀神武门、金乌堡，一败涂地，何笔却仍无事，而且还夺得了金乌、朱雀二令，飞天魔女为之气恼！
恰在这时，桃花三娘子找上了她，那还不是一拍即合的事。
她们定下了缚虎擒龙之计，决心捉住何笔放血练功。
就在这时，何笔也正遇上了麻烦。
因为何笔的性情，是受不得人家一点恩惠，所谓滴水之恩，涌泉以报。
他自从被天理帮的纪雯两次救回性命，他的一颗心，就全给了天理帮，他也默认天理帮就是他的家了。
而纪小姐对于何笔，起先的用心，只在拉拢人手，扩充天理带的实力，渐渐地，她已爱上了何笔。
虽然她比何笔大上二三岁，而何笔却不在乎年岁的相差，他也在爱着纪姑娘。他们只是心里在爱，谁也没有说出口来，可是，只要几天不见面，纪雯会派人到处打听他的消息。而何笔总会悄悄地回到天理帮看上一眼。看了之后，心中倍觉得踏实。
骊山血战，已过了一个月，风雨已洗刷净了山麓下的血腥。
秋阳照射着大地，虽然已是秋凉季节，有时还是热得受不了。
骆峪口的树荫下，有个挑担卖酒的。酒很凉，喝下去既解渴，又过瘾，还有开花蚕豆、五香豆腐干和茶叶蛋就着下酒，口味不见得很好，做得却很干净。
何笔已有一个月没有回到天理帮去看一眼了，他很想看看纪雯，所以就趁空赶回天理帮去。
骆峪口是去天理帮必经之地，他正走到这里，就遇上了这个卖酒的。
天气实在太热，他也走得正好口渴，见这个卖酒的是个灰白头发的老头儿，穿着虽然褴褛，洗得却很干净。
由于近来连生事故，何笔更是小心，他一走到树荫下，似乎已嗅出了危险的气息。虽然，他并没有看到什么，也没有听到什么，只是一种本能的感触，这就是何笔不同于别人的地方。
他一到树下，那老头儿就向他兜售他的酒。何笔本就是个好酒之人，经人一兜售，那还忍得住，喝就喝吧！
他一连喝下去了六七碗，意犹未足，还要再喝，道：“老人家，再来两碗！”
那灰白头发的老头儿斜瞟了他一眼，笑道：“小伙子，我这酒后劲很大哟，再喝只怕连路都走不动了。”
何笔笑道：“只要喝得高兴，走不动就睡在这里，又有何妨？”
卖酒老头儿道：“你不想赶回家去吗？”
何笔笑道：“家？哈哈……何处是我家，回到哪里去？”
卖酒老头儿诧异地道：“你从哪里来的呢？来处就是你的家。”
何笔笑道：“我自已也不知道从哪里来的，却叫我回到哪里去呢？”
卖酒老头儿摇了摇头，喃喃地道：“这小子只怕已醉了，满嘴里胡说八道。”
何笔笑道：“老头儿，你不是卖酒的吗？”
卖酒老头儿没好气地道：“当然，难道我卖的是醋？”
何笔笑道：“我倒希望你卖的是醋！”
卖酒老头儿把眼一瞪，叱道：“小伙子，你敢说我的酒不好？”
何笔笑道：“那你为什么不希望别人多喝你的酒呢？
快打酒来！“
卖酒老头儿气呼呼地哼了一声，为他舀酒。
就在这时，远处奔来一伙人马。这一伙人，有的臂上架着鹰，有的手里牵着狗。一个个都是身着劲装，佩弓带剑，马鞍边还挂着些猎物，显然是刚打猎回来。
秋狩冬藏，秋天正是打猎的季节。
走在最前面的一匹马上，坐着一位少年公子，锦衣金冠，打扮得粉装玉琢一般，骑的也是一匹万中选一的良驹。
他身边仆从不少，看样子好象富家公子，或者是官府少爷。
那卖酒的老头儿，也看出大买卖上门了，精神一振，就大声喊叫道：“好酒，好醇的酒啊，三碗下肚赛神仙！”
何笔笑道：“老头儿，我已喝了十碗了，那该成佛了吧！”
卖酒老头儿瞪了他一眼。
此刻，那伙人马已停了下来，马上那位少年公子笑道：“回去还有好一段路，天又这么热，你们就在这儿喂碗酒吧，不能多喝呀。”
那些人一听，全都跳下马来，围上了那卖酒的担子，左一碗，右一碗，他们喝得十分惬意。
何笔看那少年公子圆圆的睑，大大的眼睛，小小的嘴，皮肤又白又嫩，笑起来，脸上一边一个酒窝，十分可爱。
何笔不禁多看了那少年公子两眼，总感到这位少年公子有点儿脂粉气。
而那少年公子也正在注意何笔，他刚在仆从为他铺好的毯子上坐下来，忽然朝着何笔笑了笑道：“独乐乐，不如众乐乐，这位朋友何不也请过来喝一杯。”
何笔笑道：“我正有这个意思。不过，我已喝了十碗酒了，身上的钱不够，若有人请客，那真是太好了！”
那少年公子哈哈笑道：“四海之内皆兄弟也，几碗酒算得了什么，快，快打酒来！”
那卖酒老头儿只好倒了碗酒过来，却又瞪了何笔一眼，咕哝道：“有不花钱的酒喝，这下只快醉死了！”
何笔笑道：“人生难得几回醉，能够一醉不起，也是一大乐事，请！”
他“请”字刚出口，一碗酒已不见了。
因为，别人喝酒是一口口喝下去的，而他何笔的酒，却是倒下去的。
那少年公子见状，拍手大笑道：“好！这才是英雄气概，你们看到没有，这才叫喝酒呀！”
何笔笑道：“那没关系，若是他们没有看到我可以再喝一碗给他们看！”
少年公子笑道：“豪爽。却不知朋友高名大姓？”
何笔笑道：“人说我是星宿下凡，邪神下界，现在吃喝帮主，我的名姓就是可以不必，简单的说我叫何笔。”
少年公子突然大笑道：“可以不必，好个有趣的名字。”
何笔忙道：“公子高姓大名，也请告诉。”
少年公子大笑道：“萍水相逢，我请你喝酒，喝完了就走，所以这姓名嘛，可以不必告诉你吧！还是不说的好。”
何笔笑道：“对对！你我今日能尽饮酒之欢，已是有缘，又何必问名道姓呢？”
少年公子笑道：“我看这茶叶蛋不错，以蛋下酒，醉得会慢些。”
何笔笑道：“说得很对，我身为吃喝茶主，有喝的，就得有吃的，而且醉得太快，实在无趣。”
他说着，伸手就去抓那些茶叶蛋，用手一捏，皮褪蛋出，放进嘴里，脖子一伸就咽了下去。
转眼之间，他一口气吃下了十七八个蛋。
这么一来，他真成了表演了，周围的人，都停下了酒碗，看他吃蛋，两个蛋一碗酒，转眼间。他又喝下了八九碗酒。
他不但饭量大，酒量也大的惊人。
跟着少年公子来的那些人，都是行动矫捷精神饱满的彪形大汉，论酒量和吃蛋的功夫，却没有一个人能比得上何笔。
少年公子不由称赞道：“老兄真是快人，不但酒喝得快，连吃蛋也快，哈哈……”
何笔的眼睛已眯了起来，舌头也大了，看来竟有七八分的醉意，笑道：“因为我知道死的也比别人快些……”
话音一落，身子一翻，就睡在了地上。
少年公子瞟了他一眼，冷然道：“把他丢到一边去。老刀子，准备好了没有，现在就放他的血，去治主人的病！”
那卖酒的老头儿方应了一声：“早就准备好了。”话音未落，那少年公子一摆手道：
“且慢，又有生意上门了！”
这时，太阳还未下山，从骆峪口处又出来了一行车马。
黑漆的马车虽已陈旧，看起来仍然很有气派，车门是开着的，车窗上也挂着帘子。
赶车的是个中年汉子，马车前后还有三骑护从，都是精悍的武士，都是蓝色劲装，入眼就看出是天理帮的人。
由于那少年公子的人马，已将道路挡去了一大半，天理帮的车马到了这里，也只得放缓了下来。
那卖酒的老头儿，趁机拉生意，吆喝起来道：“好酒，好醇的酒啊——真正的醇酒，香醇解渴。客官们，下马来喝碗酒吧！”
护从马车而来的武士们，舔了舔嘴唇，显然是想喝。
但是，却没有一个下马来，只是在等着那位少年公子让路。
但是，少年公子那伙人，看样子丝毫没有一点让路的意思。
那少年公子仍然注视着那已醉去的何笔。本来要拿他放血的，当着外人，他也只好停手了。
他想放这些人过去，又怕他们发现了何笔。因为他已认出这些人，是天理帮的人。
正在双方僵持间，车厢中突然传出了一个娇甜的声音：“你们赶了半天的路，也累了，就歇下来喝碗酒吧！”
马上那三人听了，立刻下了马，车厢中的人又道：“老于，你也下车去喝一碗吧，我们也不急着赶路。”
赶车的老于，迟疑了一下，终于将马车赶向路旁。
这时，那卖酒的老头儿已为那三名武士舀了三碗酒，正赶着去舀第四碗，拿到酒的已准备端起来喝了。
赶车老于突喝一声道：“慢着，先看看酒里有没有毒。”
卖酒老头儿一听，气得脸都红了，愤愤地道：“毒？我这酒里会有毒，好，那就先毒死我吧！”
他嚎叫着，就将手里刚舀好的一碗酒，喝了下去。
赶车老于根本不理他，径自走了过去，自怀中取出了个银勺子，在酒缸子里留了一勺酒，看到那银勺子没有变色，这才轻轻叹了一口气，然后点头道：“可以喝了！”
那三名武士端着酒碗正在发怔，闻言才算松了一口气，仰首一饮而尽，顺手又拿起了一块豆腐干，正想放进嘴里，赶车老于忽然又喝道：“等一等！”
那少年公子忽然笑道：“豆腐干里难道也会有毒吗？
这位朋友未免太小心了！“
赶车老于瞪了他一眼，沉声道：“出门在外，能小心些，还是小心些的好。”
他说着又自怀中取出了一柄小银刀，正想将豆腐干切开，少年公子已走了过来，笑道：
“朋友，你身上还带着这么多有趣的玩艺儿，能否借给我瞧一瞧。”
赶车老于将那少年公子上下打量了一眼，终于将那柄小银刀递了过去道：“这有什么好看的！”
少年公子接刀在手，见那银刀打造得古雅而精致。他微微一笑道：“好精致的一把刀，不知能不能杀人？”
赶车老于笑道：“这把刀本来就不是用来杀人的。”
少年公子笑道：“你错了，只要是刀，就可以杀人！”
他说到“杀”字时，手掌中的银刀，已脱手飞出，化作一道寒光，当“人”字出口时，那柄银刀已插入赶车老于的咽喉！
赶车老于怒吼一声，反手拔出刀来，向那少年公子扑了过去，但他那喉间的鲜血，箭一般射出。
经此一来，他的气力也随之消失，冲前不到三步，人已栽倒在少年公子的脚下。
那少年公子看了他一眼，笑道：“我说是刀都可以杀人的，现在你总该信了吧！”
那三名武士，属于天理帮蓝衣武士中的高手，他们作梦也没想到对方这位面貌清秀而可爱的少年，竟然杀人不眨眼。一时之间，被惊得怔住了。不过，他们在眼看着赶车老于倒下去时，也同时刀剑出鞘，怒喝着挥舞起刀剑扑了过来。
少年公子斜睨了一眼，冷冷笑道：“你们都不是我的对手，又何必来送死呢？”
方才喝第一碗酒的那位蓝衣武士，眼睛都气得红了，不等他这句话说完，挥剑已劈向少年公子的头顶。
那少年公子摇头笑道：“你很差劲。”
话声中，他身子动也未动，扬手轻轻一抬，只用两个手指，夹住了剑锋。他这一剑，砍入地里。
那武士手腕一翻，打算以剑锋去割对方手指。
倏然，一支羽箭已射入了他的脊背，箭杆自后背射入，自前身穿出，鲜血一滴滴落下来。
这些事也不过两句话的功夫。另外两人已冲到少年公子面前，刀剑尚未砍出，只听车厢中一人娇叱道：“退下，凭你们也是人家的对手？”
随着娇叱之声，车厢垂帘掀起，走下一位紫衣女郎，她确实生得美丽，虽然她并没有浓妆艳抹，戴任何首饰，仍是那样美。
这位少年公子本以为自己已是很美的了，但一比之下，他不禁感觉到自已比人家差多了，他有些羡慕，更有些嫉妒。
他笑了一笑，笑得是那么天真，眼睛盯着紫衣女郎道：“你……你……你是纪雯？”
紫衣女郎笑道：“不错，你在找我？”
少年公子闻言，脸上的表情突然变了，变得很奇特，冷然道：“对了，我找的就是你！”
纪雯并不生气，嫣然一笑，缓缓地道：“公子贵姓，找我有什么事？”
少年公子道：“在下是个默默无闻的人，怎及得天理帮少帮主的大名，不提也罢！”
纪雯也不再多问，她瞧了地上那两具尸体一眼，冷声道：“这两个人可是你杀的吗？”
少年公子笑道：“你既然知道，又何必多问！”
纪雯道：“他们和你有仇？”
少年公子摇头道：“那倒也没有。”
纪雯冷然道：“那他们一定是对阁下无札了！”
少年公子笑道：“就算他们对在下无礼，在下又怎会和他们一般见识！”
纪雯道：“如此说来，阁下是为了什么要杀他们，就令人费解了！”
少年公子笑道：“你很知趣，最好不要求什么解！”
两人一问一答，话说得很是斯文，全没有半分火气。旁边的人全都瞧得怔了，唯有何笔一直躺在那里，他已真的烂醉如泥。
过了一阵，纪雯突然后退一步，脚站丁字双手一抱拳，冷言道：“请。”
少年公子愕然一怔道，道：“请什么？”
纪雯冷然道：“请出手呀！”
那少年闻言，忽然变了脸色道：“出手，出什么手？难道要我向你出手？”
纪雯道：“阁下毫无理由杀了他们，必有用心，我既然问不下去，也就只有以武相见了！”
少年公子道：“不过，姑娘是天理帮的少帮主，江湖上有名的剑客，我怎能打得过你。”
纪雯冷然道：“阁卞何必太谦呢？请吧！”
少年公子笑道：“你可是打算杀了我，替他们偿命！”
纪雯道：“杀人偿命，难道不应该吗？”
少年公子道：“我只不过杀了你手下两个奴才，就要我偿命，未免太狠了吧！”
纪雯冷叱道：“什么奴才，他们也是人，也是一条命，对吗！”
那少年公子一听，眼圈儿红了，突然跪了下来，流着泪道：“我一时失手杀了他们，好姐姐你就饶了我吧，我知道姐姐人又美，心又好，一定不忍心杀我这样一个小孩子。”
如此一来，他忽然变成了一个耍赖的小孩子了。纪雯倒是怔住了！
少年公子流着眼泪，又颤声道：“好姐姐你若是生气，就把我带来的人，随便挑两个杀了吧，好姐姐你说好不好？好不好……”
他说得十分可怜，无论是谁对这样的一个人，都无法下得了手，何况纪雯又是个女人，心肠又软，不禁起了恻隐之心，亦想作罢。
谁知就在这时，那泪流满面的少年公子，突然在地上一滚，左腿扫向纪雯的足踝，右腿踢向纪雯的下腹，左右双手中，闪电般射出七八件暗器，有的强劲如矢，有的盘旋飞舞。他的两只手，方才明明是空着的，眨眼之间，竟有七八种不同的暗器，同时疾射出来，令人惊奇。他的这些暗器是从哪里来的？
纪雯乍然不防，还真吃了一惊，好在她武功确实不凡。微皱眉头，长袖已流星般卷出。
那七八种暗器被袖风一卷，竟立刻无影无踪。
须知纪雯乃是沧海神剑纪元法之女，家传武功，并非等闲，她这一手出卷流星，使出来不带一点烟火气，确是武林中一等一的功夫。尤其脚下踩的步法，更是灵活优美，只见她脚步激动，已将少年公子踢出来的鸳鸯腿恰好避过。
谁知那少年公子身上的花样还真多，他两腿虽是踢空，靴子里却又铮的一声，弹出了两柄尖刀，同时袖子里射出了两股轻烟。
任是纪雯武功再强，机智如何的高，也有疏忽的地方，她总觉足踝上微微一麻，就象蚊子叮了一口。接着，又嗅到一阵淡淡的花香……以后的事，她就不知道了。
少年公子见纪雯倒了下去，他这才慢慢地站了起来，拍了拍身上的尘土。
他望着昏倒在地上的纪雯，笑嘻嘻地道：“我的少带主，你的功夫可真不错，只可借你这种功夫只能练给别人看，并不实用。”
话声未了，突然响起了一阵掌声。
少年公子闻声，立刻转身看去，他看到了一双发亮的眼睛，那人竟是何笔。
方才还烂醉如泥的何笔，此刻眼睛里竟连一点醉意也没有了。他望着那少年公子笑道：
“老弟呀！你可真有两下子，佩服，佩眼！”
那少年公子眨眨眼笑道：“多谢捧场，谢了！”
何笔笑道：“听说昆仑云台宫飞天魔女廖红云，又称十手罗刹，全身上下都是暗器，我如没有料错，老弟你可是她的门下？”
少年公子笑道：“你老哥恭维我了，我也只有这两手，再也玩不出什么花样了。”
就在两人说话时，又是两名蓝衣武士一见自己主人受伤倒地，怒吼了一声，挥刀直扑过来。
那少年公子嘴里虽在说着话，似乎早已发觉，他脸上还带着笑，连头都没有回，只不过轻轻弯了弯腰，好家向何笔答谢行礼。但是，他那腰上束着的那根腰带，就在他刚一弯腰之际，噗的一声，腰带上已有一束银芒暴雨般射了出去。
那两名武士刚向前冲出两步，倏然眼前一花，再想闪躲时，已来不及了。暴雨般的银芒，已射上他们的脸。
他们狂吼一声，栽倒地上，只觉脸上一阵奇痒钻心，再也忍耐不住，竟反手挥刀，砍在自已的脸上。
何笔见状，拍着手道：“好，好，这手真绝，名符其实的小刺猬！”
少年公子讪讪地一笑道：“这真的是我最后一招了，不骗你，来……你老哥既然还没有喝醉，我们再喝杯如何？”
何笔摇头道：“对不起，我已经没有胃口了。”
少年公子笑道：“莫非你怕酒中有毒？”
何笔笑道：“我是百毒不侵，就是有毒我也不怕，只是我不想做个酒鬼！”
少年公子笑道：“那你就是把我当成了坏人，不敢交我这个朋友？”
何笔笑道：“你很好，既天真，又可爱，就连这位卖酒的老头儿，他也不象坏人。不过，我想起了飞天魔女，也就想起了他。”
少年公子笑道：“你知道他是谁？”
何笔笑道：“云台宫刺猬中的毒刺猬，碰都碰不得。”
那卖酒的老头儿闻言，脸色一变，道：“你既然知道老夫是什么人，你为什么还不快走？”
何笔笑道：“你们可知道我来这里干什么？”
少年公子道：“不知道？”
何笔冷冷道：“捉刺猬。”
那少年公子不禁怔了怔道：“捉我们？你怎知道我们会来？”
何笔笑道：“因为你们知道我会去天理帮，等在这里，不是很好吗？”
少年公子笑道：“看来你很不简单，我低估了你！”
何笔道：“我没猜错的话，你就是小刺猬，也是飞天魔女唯一的弟子。”
小刺猬一听，呆住了，怔了一阵之后，又笑了起来，笑得更是可爱，柔声道：“你知道的事还真不少，只可惜，有件事你不知道？”
何笔笑道：“哦！还有我不知道的事？”
小刺猬笑道：“酒虽无毒，蛋却是用软骨草所煮，吃了功力全失，不信不妨运气试试看！”
何笔哈哈笑道：“我不用试，因为我是星宿下凡，百毒不侵，不信，我再吃给你看！”
说着，他又吃下了两个。
小刺猬默然半天，咽了一口气道：“我倒是看错了你。不过，方才你既醉了，就不该醒的！”
何笔笑道：“为什么？”
小刺猬笑道：“因酒醉了的人，一醒烦恼就来了！”
何笔笑道：“我好象并没有什么烦恼呀？”
小刺猬道：“只有死人才没有烦恼。”
何笔笑道：“你看，我活蹦乱跳的，会是个死人？”
小刺猬一撇嘴道：“我看差不多了！”
何笔道：“莫非你想杀我？”
小刺猬笑道：“那也是没办法的事，师命父仇，也就只好得罪了！”
他话音未落，机簧弓弦之声已起，弩箭暴雨般射出。
原来，小刺猬是早有安排，已在这一带布下了埋伏，难怪敢大言不惭地说要杀他。可是当弩箭发出时，他的人已不见了。
小刺猬刚掠上树梢，就看到了何笔笑嘻嘻的，早在树上等着他了。
小刺猬不禁一惊，勉强笑道：“看不出，你的轻功也不错呀！”
何笔笑道：“好说，好说，倒还马马虎虎过得去。”
小刺猬冷笑了一声道：“却不知你别的武功怎样？”
他话落手出，一动手就连连攻出七招。他的掌法灵活、迅速、毒辣，而且虚虚实实、变化莫测。
谁也不易看出来他哪一招是虚，哪一招是实。
但是，他瞒不了何笔。只见他身形一闪，小刺猬的七招全都走空。
他虽连攻七招无功，双手一搓，铮的一声，十指中的指甲，竟全都飞射出来，闪电般击向何笔胸助间的大穴。
他的手柔而纤细，就象女人的手，看不出他那指甲上竟还套着暗器。
何笔一声惊呼，手抚胸膛。人已掉下了树梢。
小刺猬哈哈笑道：“任你精似鬼，也得喝老娘的洗脚水。你若真以为我只有最后一样法宝了，那你就错了！”
话音方落，已有人笑道：“你还有什么法宝，我都想看看。”
小刺猬一听，脸色变了，方才明明已掉下树去的何笔，不知什么时候又上来了，而且笑嘻嘻地摊开手来，手中赫然有着十个指甲暗器。他惊恐了，骇然道：“你……你究竟是什么人？”
何笔笑道：“已告诉过你了，我是星宿临凡，邪神下界，名震江湖的吃喝帮主——何笔。
你怎么忘了？”
他话音未落，倏地听小刺猬“哎呀！”一声，人也从树上掉了下去。

第05章 018

第十八章

就在小刺猬掉落的瞬间，裤管里却噗地喷出了一股淡青色的火焰，卷向了何笔。
树梢上的树叶一沾上这股火焰，立刻燃烧了起来。但是，他又迟了一步，何笔早在地上等着他了。
小刺猬气得双目冒火。咬着牙大声道：“何笔，我虽不是好人，你也算不了好人，你为何要跟我作对？”
何笔笑道：“要杀我的是你，作对的也是你，怎么又赖在我身上了？”
小刺猬气得一跺脚，“好，我跟你拼了！”喝声中，把手一探，自腰中抽出一把软剑，那剑薄，迎风一抖，便伸得笔直，毒蛇一般向何笔刺出了七八剑，剑法快而阴险。
何笔知道是飞魔剑法，连忙展动身形，避开了几招。两只手突然一拍，竟将剑锋夹住。
动也动不了，跟着两手往前一送，小刺猬突觉一股大力撞了过来，身子再也站不住，仰天跌倒。
他身形刚跌倒，人已滚出了十几步。也不知从哪里射出了一股浓浓黑烟，将他整个的人隐没了。只听他的声音在浓烟中道：“姓何的，你果然厉害，我斗不过你。”
说到最后一个字时，人已到了很远的地方了。但是，何笔已在前面等着他了，他抬头一看到何笔，脸都吓青了，好象见了电似地，惊叫一声道：“鬼……鬼……你是鬼？”
何笔笑道：“我是神，不是鬼。”
小刺猬骇然道：“那我准是撞到邪了！”
何笔笑道：“猜对了，我是邪神，你是邪鬼，你这叫邪撞邪！”
小刺猬哭丧道：“就算我这邪鬼撞到了你这位邪神，服输了还不行吗？”
何笔笑道：“你的法宝还没有全使出来，怎么能走？”
小刺猬道：“我这次是真的用完了，绝不骗你！”
何笔冷笑了一声道：“你那法宝若是真的已用完，那你更休想走了！”
小刺猬道：“你究竟是为什么要跟我作对？”
何笔笑道：“谁跟你作对了，不是你要杀我的吗？”
小刺猬道：“我现在不杀你了，总可以吧！”
何笔冷然道：“不可以，你非得杀我不可否则……”
小刺猬插口道：“否则，你就放了我？”
何笔道：“那更不可以。”
小刺猬着急了，眼泪又流了下来，急道：“你……你究竟要想怎么样？”
何笔叹了口气道：“你认为我能眼看着你无缘无故地杀了四个人就算了吗？”
小刺猬强辩道：“他们和你是什么关系？”
何笔冷然道：“什么关系也没有。”
小刺猬冷笑道：“那你就少管闲事。你若真有这么好心，在我出手的时候，为何不管，不救他们？”
何笔叹气道：“你出手若是没有那么快，那么狠，我还能救得了他们，现在我也许不会想要你的命了！”
小刺猬颤声骤然道：“你……你真想杀我？”
何笔冷声道：“我虽不喜欢杀人，但留着你这种人在世上，我怎睡得着。你现在还不过是个孩子，再过几年，那还得了！”
小刺猬闻言，突然抗声道：“谁说我是孩子，昨日我已过了十八岁生日。”
他说到十八岁，忽然笑了。他在一笑中变了，变得不再是个男孩子，满脸上带着一种娇娆的妩媚，顺手解开了腰带。
何笔见状笑道：“这次无论你再玩什么花样，我都不上你的当了。”话落出手。
何笔一出手，就很少有人能闪避得开。其实，他招式很平凡，井没有什么诡秘奇异的变化，只不过实在很快，快得令人不可思议。
他的手一伸，便已搭上了小刺猬的肩头。若是换了别人，只要被他手搭上，就很难再逃出他的掌握。但是小刺猬的身子，比鱼还滑，腰一扭，从何笔掌下滑走了。
只听刷的一声，小刺猬的一件长衫，已被何笔撕了开来，露出了那丰满的上身！
这一来，何笔怔了。他没想到小刺猬居然是个女人、一个年轻的姑娘。怔了一阵之后的何笔，冷声道：“你是什么人？为什么改装来杀人？”
那小刺猬的脸，此刻羞得象是晚春的桃花，媚笑道：“我是神武尊者的女儿，飞天魔女之徒，我叫洪美玉，我爹命我嫁给你，我师父又命我放你的血，你看我该怎么办呢？”
她嗲声嗲气地偎近何笔身边，攸地一下，人就投入到何笔的怀中。
软玉温香，如兰似麝，令人神魂俱醉，他想抱着，但触手一片滑腻。
怀抱中抱着这样的一个女人，只要他是男人，谁也硬不起心肠来。
就在这时，小刺猬的细手，已探向何笔的脑后。她的指甲薄而又利，她哧哧地笑，轻轻地喘着气，但她的指甲，已划破了何笔脖子上的皮肤。
何笔已感觉到，他脸色立变，大怒出手。但是小刺猬已鱼一般自他的怀中滑了出去。
她哧哧地笑道：“我不忍心杀你，还是嫁给你好了。不过，我那指甲里，藏有七巧化骨散，不到半个时辰，你就要全身溃烂，除非作答应娶我，我给你解药，否则，我就看清楚，你临死前那副丑样儿？”
何笔闻言，气得猛一跺脚，凌空掠起，倒飞三丈，扑向骆峪口而去，转眼不见了。
小刺猬轻抚着自已的胸膛，银铃般笑道：“何笔呀何笔，本姑娘缠定你了！”
这时，那昏倒地上的纪雯，已被又赶到的几名蓝衣武士扶上了马车，连同那四具尸体，一起运回了天理帮。
就在他们刚回天理帮不久，何笔也就到了。
何笔是天理帮中的贵客，居住在厅后小轩。
夜降大地，他也酒醉欲眠，人住在天理帮后宅重地。不须再提心呆胆，总可以放心睡他一觉了！
就当他靠近床边，打算和衣躺下，身方前倾，倏地回身后倾，刹住脚步。注目看去，床上早已睡着一个人了。
等他看清那人时，他惊骇了，愕然道：“是你……怎么会是你？”
原来床上那人乃是小刺猬洪美玉。她不知什么时候进了小轩，而且又睡在何笔的床上。
她闻言俏皮地一眨眼笑道：“我怎么了，这里不能来吗？”
何笔受这一惊，酒已醒了一大半，冷然道：“你来这里干什么？”
小刺猬笑道：“来看看你死了没有呀！”
何笔笑道：“我又不是老鼠，被猫爪子抓了一下，怎么就会死得了？”
小刺猬气得一瞪眼道：“你虽不是老鼠，简直也不是人，我遇上了你，算我倒了霉，只有认了！”
何笔笑道：“既然那么恨我，为什么又来找我？”
小刺猬低声道：“问你一件事。”沉默片刻她悄脸一红，咬着嘴唇道：“要不要我！”
何笔茫然道：“要你干什么呀？”
小刺猬道：“嫁给你作老婆，替你生儿育女呀！”
“哈哈……”何笔大笑了一声道：“你是个小刺猬，除了会杀人之外，你还会生儿育女？
笑死人了！”
小刺猬一听，脸色立刻变了，跳了起来，指着何笔道：“那我就发誓，一定要杀了你！”
伺笔笑道：“在你全身都是法宝时，都被我逼得团团乱转，现在你所有的法宝全都用完了，你还能杀得了我？”
小刺猬娇叱道：“你等着，我会叫你跪在我面前求我。从现在起，我缠定了你，咱们没有完。”
声落，人已穿窗而去。
何笔此刻的心情，根本没有把小刺猬放在心上。所以也没有追，但是，他却担心会给天理帮带来麻烦，对不起心中的雯姐。于是，第二天一早，他就离开了天理帮，往长安奔去。
纪雯仍派了肖兰跟着他。
就当他们刚刚过了子午镇，突然一阵马啸，老远就看到了车尘如雾，好似卷起一条黄龙。
肖兰不由脱口道：“咦？怎么会有这么多的车子？”
何笔也看出事情的不平常，估计一下，少说也有二十多辆车子。如此庞大的车队，只有官眷郊游，方有如此大的排场，一般民间不但少有，也是罕见。
肖兰略一凝目打量，忽地花容一变，顿现紧张，着急地道：“何大哥，咱们躲开他们，快！”
何笔也看到路上的行人车马，都在纷纷走避，还有不少乡愚妇孺，发出了惊叫……
这简直是无法无天，就算是哪家王侯，哪有驱散行人的。心中就不大高兴。
肖兰已拉住了他的手臂，哀求道：“我的小爷，听话，咱们躲躲好吗？”
何笔冷声间道：“他们是什么人，如此的霸道？”
肖兰低声道：“他们是昆仑云台宫的人，免找麻烦，我们不必沾惹。”
何笔冷然道：“小小一个云台宫，有什么可怕！”
肖兰急道：“小爷，这个时候，惹他们干什么，让他们过去吧。”
何笔笑道：“人不犯我，我不犯人，大道朝天，各走一边，凭什么躲他们！”
肖兰轻声道：“小爷，你可知道他们是些什么人？”
何笔道：“你方才不是说他们是昆仑云台宫的吗？”
肖兰道：“云台官主就是飞天魔女，你知道吗？”
何笔笑道：“现在我知道了，不过我却想斗斗她！”
肖兰一听慌了，哀求道：“小爷，少惹麻烦，请你退让一下，算我求你好不好？”
她说着，伸手挽着他，近于拖着走。
何笔意念飞旋间，迅即决定，他驯服地由她牵着，跟她走向人群。
那列车队，旋风般急驶，在几句话间，已经临近了。
眼看当头四匹白马，已飞驰而过。马上的人，却是各露半面的少女。看她们鲜衣花帽，只露出一边又红又白的桃花面，俏丽动人，另一面，除了露出半张脸外，全部被一幅五色彩巾遮住，严丝合缝，风都吹不开一点。
她们一律头梳刘海，一顶花帽齐耳掩去了秀发。衣着，打扮，都别开生面，很醒目。
她们极其高傲，竟没有看这些让路的行人一眼。后面就是一列迟缓的车队，一式的高大车厢，华丽异常，都是四马并驾。御车的，一式锦衣壮汉，挥着金丝马鞭，不时地一圈一抡，马鞭打着啪啪暴响，却井未打着牲口身上。那牲口一听到鞭花风响，就加快腾跑。那御车的自感到得意非凡，个个神气活现，顾盼之间。沾沾自喜。
由他们的眼神与腕力来看，都是练家子，没有一个是真正的车把式，但他们御车之术，却是很内行。他们都不用遮面，都上得面目清秀，身体结实。
由此看来，他们云台宫大概是女弟子才遮去半面的。
黄沙飞扬，随风飘散，洒了路边的行人满头满脸。
何笔当然也免不了，他已有些生气，本想发作，却被肖兰给拦住了！
那马车一共有二十四辆之多，绵延半里多长。
车中人，八九都是女人，因为随风飘送出来的幽香，就足以证明了。
香车坐美人，花月正春风，可惜现在已是中秋季节，加上黄尘扑面，真有些大煞风景了。
转眼间，车队已过去了大半，最后一辆与众不同的主车到了。
这辆车，竟是以八马拉车，车身也特别高大。连御车的壮汉，也有四个之多，全都是油头粉面的美少年。
他们一式的素花外套、蝴蝶图案的披风，头戴精制的范阳笠，手持长达丈二的金丝马鞭，鞭柄上也嵌着精光闪闪的宝石。
马车豪华得很，大有帝主之家的气派。
其他的马车，车窗上只是嵌着一块明瓦，七彩流苏。这辆车上的车窗，嵌的竟是精光鉴人的青铜镜，金嵌边，经阳光照射反映，耀眼生光，四面垂着七彩流苏，车窗内是奇光闪闪的珠帘。
车在前驰，珠帘在摇曳荡漾，光怪陆离，使人不可逼视。
估计车里至少可以坐卧七八个人。
何笔不知车中是什么人，他忽然起了好奇之心，方打算飞纵上车顶，看个明白。
就在他心念方动，身形欲起未起之际，那辆大马车已经驰过他们面前，突然怒马长嘶，驾车的那八匹马，前蹄高起，竟突然停车了。
此刻，何笔突感肖兰把自已的手臂抓得更紧了，并悄声道：“小爷，沉着气，多忍耐，千万不要理会他们，看他们搞什么鬼。”
她话音未落，突听一声暴喏：“是！”起自那辆大马车四个御者之一的口中，以为车中人在吩咐着什么话。
那御者应喏了一声，人已飘身下了车座，只见他手中握着金丝鞭，另一手却托着一对黄金元宝，走了过来。
他走到众人面前站定，扫了那些路人一眼，扬声道：“各位乡亲，对不起，车马惊搅了你们，我家宫主交待下来，奉送这点小意思，给各位乡亲到前头喝碗酒压惊，给小娃儿们买颗糖，还请各位且莫嫌少，一定要收下来。”
说着，他目光游移，落在一个驼背老者身上，向老者点点头，把元宝递到老者面前。
那老者大约是个乡下佬，没见过世面，也许根本就没听懂他的话，一看到那两个黄澄澄的大元宝，递给了他，惊得他张口结舌，直往后退，不住地摇头哈腰，倒象那两只元宝会咬人似的。
那少年御者不耐烦地皱着眉，自语道：“怪了，黄澄澄的金元宝，竟然没有人要。”自语间，他目光一转，又走向一位背着小孩的村妇道：“大嫂子，这个给你，给小宝宝买糖吃吧！”
那村妇羞怯地涨红着脸，一面摇头，一面后退。
那少年御者突然脚下一滑，到了肖兰面前笑道：“他们都不要，请姑娘收下如何？”
说时，目光中透出一种暧昧的邪气肖兰笑道：“他们不要，我也不能接受！”
那少年御者的一双桃花眼，由肖兰的脸上掠过，似乎有些蓦然惊艳，眼都直了，轻佻地笑道：“姑娘好美，如果姑娘赏脸，去见我家宫主，一定会有想不到的好处。”
肖兰嫣然一笑道：“我不希望有什么好处，我们还有事。”她说着时，把何笔的手臂拉得更紧。
那少年御者仍在直盯着肖兰。（典见）着脸，邪笑着，笑得何笔心中生了气，伸手抓起了那两个元宝，冷然道：“我代大家收下了，好不好？”
那少年御者闻言，把头一偏，金元宝已到了人家手内，他也没法，只好道：“好好……
兄弟好一副人品，当然可以！”
他只是觉得何笔人生得十分英俊，根本也没把他放在眼里。又转向肖兰笑道：“姑娘，咱们宫主最喜欢标致的姑娘，她一看到你，不知如何高兴呢！一定会收你做她的干女儿，有无穷的好处给你，请移莲步过去好吗？”
这小子是色迷心窍，起了邪念，作梦也没有想到，站在他身边的，还是一位邪神呢！
此际，何笔本想出手，猛听一人怪笑道：“小兔崽子，你看我怎么样？我老人家倒是很想见你们那公猪母猪，如何？”
何笔闻声一看，他气消了，人也笑了，肖兰更是笑得弯下腰去，那少年御者却气得拉长了睑。
说话那人的长相，可以说集丑之大成。只见他生得雷公嘴，塌鼻子，两耳招风，一对大斑牙，直龇到唇外，双目深陷，还是一双水泡眼，一副还没有睡醒的样子。
他穿了一件土在大褂，脚下一双四川多耳麻鞋，背着一个蓝布包袱。
就凭他这副模样，鬼见了都会怕三分，还想要见以美著名江湖的云台宫主，怎能不引人发笑。
那少年御者沉着睑，怒声道：“老头儿，你……”
他想骂他找死，话没说完，那丑老头儿已插口笑道：“小子，你把眼睛睁大了，看清楚，我什么地方老了？”
那少年御者气得俊脸一阵黄一阵青，鼻中喷着气，怒声道：“你不老，才十八岁总可以了吧！”
丑老儿笑道：“那也不全对，咱老人家今年才只有四十八，一点不老，只是阴阳不调。
颇显有些憔悴罢了。你若肯为我撮合一下，少不了你的好处。”
那少年一听，可真被气极了，冷笑了一声道：“好……本少爷就来成全你吧！”
说着，人已向丑老头儿走去。
丑老头儿见他答应了，高兴得满脸是笑，似乎不知道那少年就要向他下杀手了。
何笔见状，不禁暗自纳闷，一时想不起这丑老头儿是谁了。但听他那口气，就知道是位高人。
如果不知昆仑云台宫的底细、怎敢如此的搅闹。
这就是所谓没有三两三，不敢上梁山。不是猛龙不过江，没有两把刷子，也不敢如此撒野。
这丑老头儿分明是来向飞天魔女找碴的。闻说那飞天魔女不但武功很高，全身都是暗器，何况又有这么多部属。
何笔这么一想，不禁就为丑老头儿捏了一把汗。
那少年含着狞笑，人已走近丑老头儿，正待出手，突然有人扬声道：“老四快回来，宫主有吩咐。”那少年御者闻言一怔，冲着丑老头儿冷然道：“来吧！”掉头就走。
那丑老头儿转头看了何笔一眼，传声道：“快些走，纪公还有难，等你去救。否则，看你如何向纪丫头交代。”
他这是以密语传音，内功最高境界，除了何笔之外，别人谁也听不到。说着时，他狗舔屁股般，似乎全身骨头都软了，跟着就走。
何笔虽然听到了他的传声，但因不放心丑老头儿，所以他仍没有动。
那丑老头儿得意忘形地跟在那少年御者后面，在走过何笔身边时，却瞪了何笔一眼。
何笔连忙传声道：“你老小心了！”
丑老头儿施展密语传音的功夫，传声道：“小子，别替我操心，小心你自己吧，那狐狸正在找你，还不快走！”
何笔不想再说什么时，丑老头儿已走了过去。
肖兰此刻又催着他道：“小爷，咱们走吧！”
何笔道：“好，咱们走，不过这东西，怎么办呢？”
肖兰道：“人家交给你的，收就收下了，快走吧！”
就在两人方一移步，那辆大车前忽然起了骚动。原来那丑老头儿装疯卖傻，一到了那大车边便自已伸手去拉开车门，就要上车去。守在车门口的另外三位少年御者，见状吃惊之下，就一面喝止，一面出手阻拦。
不知怎的，那丑老头儿的一双手，一阵东摸西抓，就把四个少年弄得泥塑木雕般，动弹不了了！他还气得大叫着道：“岂有此理，好没礼貌，平日请我老人家，我还懒得动呢，现在移樽就教来了，反把我往外推，太气人了！”
车里响起一阵娇笑道：“原来是您老人家啊！妾身失迎了，不是无礼，实因小女有病，不能见风。”
五老头儿笑道：“你的那个女儿呀？是和谁生的……”
这丑老头儿不正经。说话不漱口，一个女人能和几个男人生孩子。可是，那飞天魔女并不在乎。魔女就是魔女，娇笑道：“就是洪承绪的那个丫头嘛！”
丑老头哈哈大笑道：“是她呀，这丫头鬼点子太多，也邪得过分，就让她病着吧！”
飞天魔女道：“老爷子，你是天下成名的神医，仁心仁术，怎么能说叫病人病着呢？”
丑老头笑道：“我虽然常给人家医病，就是无法治好相思病！”
忽然一个甜脆的声音笑道：“那你就不配称神医怪叟了。”
丑老头儿哈哈笑道：“谁说我叫神医怪叟了，人家只叫我神仙一把抓，什么病都抓，抓不动相思病。”
那娇甜的声音道：“那我就自已去抓……”
神医怪叟哈哈笑道：“还得我这月下老人牵牵红线才行。”
车里那娇甜的声音高了些道：“娘，你可听到了，丑伯伯要给我做媒呢！”
神医怪叟笑道：“做媒是可以，我总得知道你那心里想的是谁？总不会是守在车门前的那四个兔崽子吧！”
那娇甜的声音叱道：“呸！他们太丑，就凭我洪大小姐，会嫁给他们？”
何笔一听，心中倏地一震，就知又是小刺猬洪美玉在耍花样。这回把飞天魔女和神医怪叟都搬出来了，自己得快些走。
心念方动，忽听人声惊叫，他蓦地扭头回顾，只见两匹怒马，飞奔而来，惊得路人拔腿而逃。
就这一点距离，还用得着驰马传信，分明是在壮大声势——吓人。
冲来这两个人，也是那辆大车四御之二。同样的是油头粉面少年，但在神色间与眼神间，却比方才那人沉稳，精悍多了，可能功力也比那人高些。
附近的行人，已惊骇地向路边躲去。
何笔见状，不禁大怒，正待要发作，那两人就在他们身前倏地收缓，一人扬声道：“小子，你给我站住！”
何笔停步转身，把眼一翻，冷笑道：“干什么？”
二御中的一人道：“咱们官主有请……”
何笔笑道：“非亲非故，不用客气，再说请客也没有这样的请法。”
那两个少年闻言，一齐飘身下马，各换金丝鞭，冷声道：“那要如何请法？”
何笔笑道：“本帮主从不受人邀请，真要是诚心，何不就请你们宫主下车来！”
另一少年突喝一声道：“放肆！”
何笔笑道：“放五，放六都可以，怎么放屁！”
两少年哼了一声，双双滑身吐掌，金丝鞭破风如泣，一连扫出三十多鞭，各又加上十几掌，硬封硬接，有攻有守。
只见何笔在鞭风掌影中，浮沉进退，闪如陀螺，又如穿花蝴蝶，稳稳掌握了主动。
逼得对方两条长鞭，反而施展不开了。又恐怕一旁观战的肖兰乘隙加入，又不敢抛鞭亮刀。
肖兰真的参加了，她飞快地掠进，娇她一闪，已向对方闪电攻击七招十四式。
他们这一动上手，路上行人还以为遇上了强盗，发出一声声惊呼尖叫，拼命奔逃。
何笔此刻空出手来，看肖兰如何迎战二人，哪知细看之下，不禁心神大震。原来，他发现肖兰和那两名少年御者动手间，掌与掌接，毫无一点声响——这是久已绝传的玄阴功，这丫头是什么时候练成的呢？
因为这种玄阴功，阴柔中另有劲力，专门伤人于无形。掌指吐劲，全是绵里裹针、杀人不见血的功夫。不过，看样子，她习之未久，功力尚差很多，任是这样，她以一敌二，也把对方通得连连后退。
何笔凝神向车队那边眺望，只见又有七八个人扑了过来，他怕肖兰有失，立即挥手弹指，劲气飞射，那两个少年应指而倒。他顺手一揽肖兰细腰，冷喝一声：“走！”人如飞鸿，掠空而去。
就在他们刚一飞身纵起，车队冲起一束烟火信号。原来他们还留有后卫，后卫的人一看到那信号，就拦了过来。
当先一位少年，面现惊容，加上怒色，却是目光如刃，先把何笔和肖兰瞅了一眼，嘿嘿一笑道：“看不出两位竟是高人，敢伤了咱们兄弟，本少爷倒要掂量二位一下！”
他狂傲十足地向何笔逼近。
何笔一侧身，向肖兰传声道：“不宜缠斗，下手要快！”话声中，微一偏身，那少年已扑向了何笔。他本想扑向肖兰怀中，软玉温香。倏地脖子被人一扭，身不由己地转了个身，变成和肖兰面对面。耳听何笔笑道：“你很喜欢和姑娘打交道，我就成全你好了！”说着，用力往前一推。他话音方了，肖兰猛的一拳捣出，重重的一拳，打得他整个人向何笔倒了过去。
肖兰一拳击出，人也凌空飞起，挥手发出几缕寒光，袭向后面扑来的几个人。那少年倒下去了，他的内腑，自然已被肖兰击碎，大概是活不成了。
在这时，另一少年和四位半面女郎，已飘身下马，一阵格格笑，道：“这位小妹子，好坏的脾气呀，一拳就打死了咱们小兄弟，你不心痛我心痛。”那是一位半面女郎，她一面扭着水蛇腰过来，有说不出的娇娆。她口中说着话，眼光却直在何笔脸上打转，好象无视于同伴之死，人却向肖兰逼近了。“站住！”阿兰倏地一声娇喝。
那女人果然应声停步，口中却娇呼一声道：“哎哟！小妹子，别那么凶嘛！姐姐我胆子最小。”那半面女郎说话时，眉开眼笑。好似闲话家常，不见一点敌意，可是尖牙利齿，笑里藏刀。
何笔一见，他不禁就为肖兰担上了心，不由自主地脚下移近两步，准备一发觉不对，就先下手为强。
肖兰这姑娘，跟随纪雯多年，出名的机灵鬼，当然不会是善男信女。她见人家笑容满面，她也笑了起来道：“这位姐姐，说的话真好听，请再走近点儿，你就可以看到更好看的东西，会觉得更好笑。”
那半面女郎浪笑几声，却没有敢再向前逼。娇笑道：“哟！妹子，你要怎么样嘛？”
肖兰笑道：“这个人一定和你很要好，说不定你们已同过床了，我虽打了他一拳，伤得很重，可是没有死，不过得快些治，迟了可就没救了，我把他交还给你如何？”
那半面女郎笑道：“小妹子真是菩萨心肠，承情了，谢谢你了！”
肖兰突然面色一变，冷笑道：“不过，你们必须掉头走路，不得有罗嗦！”
那半面女郎笑道：“好，就听你小妹子的。”
肖兰冷然道：“请你们四个人，先把腰间的零碎解下来，丢给我们。”
对方仍然媚笑盈盈地道：“也依你。小妹子你真机灵，比鬼还精！”她说着，真个就解下了右腰间的五彩香囊。
何笔见状，不禁暗自奇怪对方怎么如此好说话，一副千依百顺的样子，令人生疑。因为这类邪门左道的人，每每有出人意外的花招，或可能一等他们同伙到了，立刻就会来个翻脸不认帐。又听那半面女郎娇笑道：“小妹子，姐姐已经香囊解下，只差身上衣裳了，是交给你，还是交给那位俏冤家？”
这时，眼波直瞟何笔，风情万种。
肖兰喝道：“你们抛过来就是，别想捣鬼！”
那半面女郎应了一声道：“好呀！”应声中，她真个把手里的五彩香囊，向肖兰抛去。
何笔刚看出有异，对方另外三女，已经是同一动作。那就是她们都是双手齐扬，一手抛击香囊，另一手却打出一溜火花，直上半空六七丈高，化成五朵五色的焰火。其余的人则打击一连串的暗青子，同时人也弹身疾扑上来。
肖兰一发觉中计，冷叱一声，猛地用指疾点地上那少年，顺势把他抛去，正好迎向那束疾射而来的暗器。
何笔见状，毫不犹豫地双掌连挥，他运真力把手中两个金元宝捏碎，当成了暗器，飞蝗似地打了出去。他手劲强，又奇准，后发而先至。手法高妙，同时分取四女。
只听一阵划风声响，对方打出来的暗器，被元宝碎屑一击之下，纷纷爆炸，然而竟变成五色缤纷的彩雾，转眼之间，弥漫了此地。
何笔见状，疾喝道：“少来快退！”
肖兰闻声，抽身斜掠，抢占上风头。她知道那香雾乃是十分歹毒的百毒香，怎敢被它染上。
当毒雾一起之际，另外三女，本已凌空扑到。在何笔手中碎金飞打之下，其中一人间避不及，被碎金打中，栽落地上。另两人竟舍了肖兰，扑向了何笔！
何笔豁然一笑道：“多承照顾，却之不恭！”他话出剑起，白光映眼！
一声尖叫，一声惊呼，同时起于二女之口，也同时栽落地面。
何笔已在一眨眼之间，纳剑还鞘，转身就走。“快！”
肖兰急叫道：“千万别让臭雾沾上！”
何笔笑道：“少来，我的鼻子怎么有毛病了？”说着伸手捏了捏鼻子，又道：“明明是蛮香的，怎么说是臭雾呢？”
肖兰一听，急得踩着脚道：“你……你嗅到了？那可糟了……快搜他们身上，找解药！”
何笔并未听话，却走到肖兰身旁，笑道：“别担心，这点毒，奈何不了我的，有你在我身边，当然是香喷喷的，怎么会臭呢？”
肖兰也是个大姑娘了，闻言白了他一眼道：“没来由，”跟着又霞飞双颊道：“你呀！
真不知死活，知道那是什么毒吗？”
何笔道：“什么毒？除非能让人不知东西的毒，我才怕，否则，没有什么可怕的！”
肖兰道：“那是最下流的百毒香呀……知道吧！”
何笔笑道：“百的什么毒？有什么香的？”
肖兰一瞪眼，恨声道：“死人！不同你说了，我们快走！”
何笔摇了摇头道：“我们被围住了。”
突听一声哧哧娇笑道：“走不了啦！”
何笔闻声心头一惊，冷笑道：“怎么是你？有个完没有？”原来娇笑那人乃是小刺猬洪美玉。她却没有用彩巾遮住半边脸，带着一种说不出有多么动人的甜笑。她银铃一般娇笑道：
“是我，当然是我，我阴魂不散，缠定你了！”她缓缓地走了过来，伸手轻轻摸了一下何笔的脸，娇笑道：“我一天不见你，就想得要命，叫我不见你，那怎么行？叫我躲开你，除非杀了我……唉！杀了我也不行，我死也缠定了你这个人了！”她那声音又清脆，又娇媚，说起话来如同唱歌。
肖兰机警地道：“何大哥！小心她有诈！”
小刺猬笑道：“我有什么诈好耍，喜欢一个人，摸一下都不行呀，何郎！你说是吗？”
何笔笑了笑道：“我……”他一个字还未说出，倏地胸前一阵剧痛，满头冷汗涔涔而出，第二个字竟然再也无法说出口来。
肖兰一见大惊，娇叱道：“小妖女，你用什么毒物伤了何大哥？”
小利猬格格娇笑道：“什么毒物都没有用，我用的是一枚雪猬针，刺中了他的前胸，这一次，他是死定了！”
肖兰怒声道：“他对你那么好，你却要杀他，你真是个没有良心的女人！”
小刺猬又格格娇笑道：“若是再有机会，我还是要杀他的。”
肖兰道：“为什么？”
小刺猬笑道：“我和他仇深似海，我……”
肖兰怒嗔道：“你要干什么？”
小刺猬笑道：“我想留下你作为人质，带我们顺利进入天理帮。”
说着话时，随手轻轻一挥。
肖兰突觉足踝上一麻，好象被蚊子叮了一口。可是，她并未在意，打算纵身过去，看视何笔的伤势。哪知身方一挺，脚未提起，蓦地重心顿失，一头栽在地上，昏了过去。
也不知过了多久，肖兰只觉得轻飘飘的，仿佛在云端里，又仿佛是坐在一辆车子里，自己的何大哥就陪在她的身旁。说实在的，肖兰内心之中，何尝又不爱恋着何笔，但因纪雯的关系，她不敢也不能表露出来而已。她一直压抑着自己的情感，只有在梦中才可以有所宣泄。
她现在是多么希望坐在她身边的就是何笔，那也只是希望而已。因为她知道何笔这样的人，生下来就是属于江湖的，任何女人都无法将他完全占有。昏昏迷迷中，肖兰觉得有只手在扯她的衣服，她本能的知道，这绝不会是何笔的手，因为，何笔除了嘴巴肆无忌惮之外，绝不会动手动脚的。那么，这是谁的手呢？她这么一想，立刻惊出了一身冷汗，大叫一声，自昏迷中醒了过来。
一睁眼，就看到了小刺猬那恶毒的眼睛正在盯着她。
她果然在车厢里，车厢里也只有她们两个人。她知道自己已经落在人家手里，那对天理帮太危险了。是的，她宁愿和毒蛇猛犬关在一起，也不愿再看到这妖女。她挣扎着想坐起来，但全身软绵绵的，全无半点力气。
小刺猬笑嘻嘻地道：“你怕什么？我又不会吃了你，乖乘地躺着，别惹我生气。”
肖兰闻言，气得咬着牙，瞪着眼，恨不得扑上去咬她两口。
小刺猬盯着她，突然叹了一口气，喃喃道：“你长得很美，可借何笔那小子不通风情，他也许不是个男人！”
肖兰闻言，脸都气白了，大声道：“谁敢说他不是个男人！”
小刺猬含蓄地一笑道：“你们好过了，要不你怎么证明他是男人？”
肖兰高声道：“我说他是男人就是男人？”
小刺猬笑道：“就算他是男人，面对你这样的美女，他会不动心？我猜他也必是个大傻瓜，再不就是他有什么大毛病。”
肖兰怒声道：“你管不着！”
小刺猬冷言道：“我虽管不着，但我可下得了手，因为我必须杀了你！”
肖兰骇然道：“我可和你有仇？有怨？”
小刺猬道：“没有仇，也没有怨。只怪你比我生得美，这样美的女人，我实在舍不得杀你，却又不得不杀你，有你在，他眼中就不会有我。”话音未落，突听车顶上，有个人叹了一口气道：“你并不丑吗！就是心肠狠了些，我实在舍不得杀你，但又不得不杀你，因为若让你活下去，别人怎么受得了！”
话声中，车顶上那个小气窗，不知何时已被揭开了。
露出了一个调度的脸儿，和一双发亮的大眼睛。
除了何笔之外。谁有这么亮的眼睛？
小刺猬的脸色立刻变了，失声道：“你……何笔，你还没有死？”
何笔笑道：“我又不是条小毛虫，随便被一根刺就扎死了？”
小刺猬咬牙切齿地叱骂道：“何笔！不错你不是小毛虫，但你简直不是人，遇上了你，算我倒了八辈子的霉，你有本事就下来杀了我吧！”
她说话间，把两手一抱，眼睛一闭，真的就象毫不反抗了。
何笔见状，反倒觉得有点奇怪了，眨着眼道：“你连逃都不想逃吗？”
小刺猬叹道：“我全身都是法宝时，都被你逼得团团转，现在我的法宝全用完了，还有什么法子能逃得了呢？”
何笔笑道：“这么说你是从命了？”
小刺猬突然一仰脸道：“谁说我认命了，有肖兰在我手上，你想到没有。你若要杀我，我就先杀她！”
何笔哈哈笑道：“肖姑娘她又不是我的老婆，你就算把她大卸八块，我也不会心疼的。”
小刺猬凄然道：“听你这么一说，我也只好认命了！”
何笔笑道：“别骗我了，我无论怎么看，你都不象认命的人，我想你一定又在打什么邪主意？”
小刺猬道：“现在我还有什么花样好玩的呢？”
何笔笑道：“咱们是邪鬼遇上了邪神，无论你动什么歪主意，休想要我上当！”
小刺猬笑道：“那你为什么不来杀我呢？”
何笔笑道：“要杀你用不着下去，因为我已在车底下装了炸药，立刻就把你炸得粉碎！”
小刺猬一听慌了，忙道：“何笔，你不能这样！”
何笔笑道：“要想落个全尸，就得听我的话。”
小刺猬委屈地道：“好，你说吧，我听你的就是！”
何笔道：“现在，先把马车停下来！”
小刺猬敲了敲车壁，马车缓缓停下了！
她又道：“还要干什么？”
“把肖姑娘抱下车来。”
小刺猬倒也真听话，打开车门，抱着肖兰下了车道：“现在呢？”
何笔道：“一直往前走，不准回头，走到前面那棵树下将人放下就行了。记着，我就在你后面，最好少玩花样！”
小刺猬居然真的不敢回头，一步步地往前走，何笔在后面盯着她，实在想不通过小长女怎会忽然变得如此听话了。
就在这时，小刺猬的名堂花样出来了。她在走到树下的瞬间，并没有将肖兰放下。
突然一翻身，将肖兰向何笔怀中抛了过去，何笔根本还未来得及去思索，本能地已伸手接住。

第05章 019

第十九章

小刺猬在抛出肖兰之后，人已掠起，凌空一个翻身，手里已有三道寒光飞出，直打何笔怀中的肖兰。
何笔在这种情况之下，他可不能眼看着肖兰送命，等他避开三件暗器时，小刺猬早已逃得连人影都不见了。
他也顾不得去追，先掏出药来，涂在肖兰的足踝之上。
药是灵药，伤得也井不重，他们就坐在树下调息。
蓦地——
一阵哧哧娇笑，起自两边高梁地里。
何笔未估计到小刺猬竟然奸诈如鬼，竟又派了人避开视线可及之处，分由高梁地内包围上来。
由于对方潜伏得好，风吹青纱帐，掩去了声息，也掩蔽了身形，连同何笔也被瞒过了。
等到发觉，已经迟了。对方纷纷现身出来，竟有二十四人之多，全是一式半面女人。
她们一现身便分四面把两人围了上来。
她们好象打算先礼后兵。面向何笔，先一齐万福为礼，十分恭谨，一点也不做作。
这却使何笔为之一怔，人家既以礼相见，他也不能傲慢对之，也只好回了一个罗圈揖。
肖兰面如凝霜，娇喝道：“何大哥，不必理会她们！”
跟着又冷笑道：“你们别来这一套。人家和你们非亲非故，风马牛不相及，何劳多礼？”
她自以为义正词严，责斥得很有道理，却未料到对方反而有词可借了。
先是一串银铃般的娇笑，起自一位女郎口中，她大概是此行之首，道：“小妹子，别那么凶巴巴的口气好不，我们又不是冲着你来的！”
肖兰娇叱道：“何大哥的事，就是我的事，请你们放自重一点！”
那女郎娇笑道：“小妹子，看你醋劲好大，这位何大侠该不会是你的那口子吧？”
肖兰一听，不禁涨红了脸，怒声道：“是不是，又干你们什么事！”
那半面女郎笑道：“是不干我们的事，但我们奉宫主之命，来请何少使，也与你无干呀？”
肖兰神色遂变，冷笑道：“笑话了，人家根本不认识你们，你们有什么资格邀请他？”
半面女郎娇笑道：“你又怎会认识这位何少侠的？”
肖兰冷声道：“他是本帮少帮主的朋友……”
半面女郎笑道：“有客大家请，难道只能和贵帮交朋友，就不能和本宫论交情了吗？”
肖兰傲然道：“当然，除了本帮外谁也不能干扰他，你们……”
半面女郎道：“我们是来竭诚奉请！”
肖兰叱道：“你们配吗？也不先估量一下自己是做什么的？”
这句话说得重了些，那半面女郎把脸一沉，厉声道：“好丫头，这话可是你说的。本来，我们并不想难为你。现在就凭你丫头这句话，损及本宫尊严，就不能放过你了！”
肖兰怒声道：“一伙邪魔歪道，还有什么尊严，丢尽天下女人的睑了！”
半面女郎一听，不禁怒火上冲，猛喝一声道：“先拿下这臭蹄子，交由宫主发落！”
肖兰也有了气，怒叱道：“凭你们也配……”
恰在这时，天理帮的纪雯，深怕何笔途中出事，又派出了三个人，沿途查视，正巧赶来。
云台官也在这时，纵出了四名半面女郎，正向肖兰欺进。
肖兰一见来了帮手，精神大振，高喊一声道：“姐妹们，咱们豁出去了，和她们拼了吧！”
她又深沉地凝视了何笔一眼，冷声道：“何笔大哥，请你不要插手。”
何笔笑道：“对不起，这件事由我而起，能不管吗？”他话落，身形闪处，已挡在了那几名半面女郎之前，笑道：“这是我的事，为什么找人家的麻烦？”
那四名半面女郎一见何笔出了面，八道眼光，媚波荡漾，直往何笔脸上溜，并没有出手。
何笔潇洒地向四人一抱拳，笑道：“我与贵宫，素昧平生，为何找上我，别是认错了人吧？”
四名半面女郎，一阵娇笑，道：“真不含糊，人生得漂亮，又有胆识，难怪我们少宫主对你着了迷！”
何笔莫名其妙地惊讶道：“你们少宫主？我与她从未见过面，她怎么知道我的？”
为首那半面女郎娇笑道：“谁说你们没有见过面，已见过好多次了。”
何笔心中一动，忙道：“莫非那小刺猬洪美玉，就是你们的少宫主？”
那半面女郎笑道：“真的你们早就相识了，就请吧。”
何笔淡淡一笑道：“对不起，恕难应邀。”
半面女郎道：“为什么？”
“就是因为我不喜欢她。”
他话音未落，大树梢上，突然传下小刺猬的声音：“姓何的，别自以为了不起，你敢说话不算话，停妻再娶，小心我剥了你的皮！”
何笔大声道：“谁说话不算了，什么停妻再娶，你又不是我的老婆！”
小刺猬叱道：“忘义背信之人，你算是什么东西，你当面答应过家父的，怎么想耍赖不认帐……”
何笔气愤道：“婚姻大事，岂可儿戏，我答应过谁了？”
小刺猬道：“家父就是神武尊者，你答应过没有？”
何笔笑道：“男女之间，必须两情相说，一句戏言全是洪承绪一厢情愿，我可没有答应。”
小刺猬怒叱道：“放屁！你敢不答应！”
何笔笑道：“我为什么不能，我宁愿打一辈子的光棍，也不能娶你小刺猬！”
小刺猬怒叱道：“姓何的，除非你答应娶我，否则，咱们没有完，我是嫁定你了！”
肖兰笑骂道：“你好不要脸哟……”
小刺猬怒叱道：“臭蹄子，你记着你骂我这句话。”
何笔向前一欺身，冷喝道：“小刺猬，你有什么花样，冲着我来好了！”
半面女郎媚笑道：“何少爷，用不着发脾气，答不答应婚事，可以商量，请你过去一见我家宫主。”
何笔哼了一声，道：“见不见你家宫主，那要看我愿不愿意！”
半面女郎道：“何少侠，妾身等只知奉命办事。”
何笔道：“你们可以把我的话转报，何某有事在身，不能赴约。”
半面女郎冷笑道：“可没有那么简单吧！”
何笔冷热道：“你们要怎么样？”
半面女郎道：“妾身奉命，如请不到大驾，只有自行提头去见！”
何笔怒道：“天下岂有此理！我不愿去又如何，难道你们要砍何某的脑袋不成。”
半面女郎忙道：“不敢，妾身等的脑袋也是一样要紧，阁下就不能稍为体恤一些吗？”
何笔冷然道：“你们的死活，根本与本人无关。”
半面女郎道：“但是，妾身等身不由己呀！”
何笔冷笑道：“此乃乱命，乱命不可从，难怪江湖传言昆仑云台宫宫主素行不正……”
半面女郎怒叱道：“何少侠，你对云台宫宫主口出不逊，我等可要得罪了！”
何笔哈哈大笑道：“好，请吧！何某人自身事，自家了，愿凭单身一剑奉陪！”
隐身树顶的小刺猬插口道：“好大的口气，邪神何笔果然名不虚传，听我奉劝，不伤和气最好，因为你早晚定是本宫娇客。”
何笔怒声道：“小刺猬，臭刺猬，别作梦了，何某人愿打一辈子的光棍，也不会娶你做老婆！”
小刺猬娇笑道：“那我就缠死你，直到你答应娶我为止。”
肖兰插口厉声叫道：“臭刺猬死皮赖脸的缠人，好似冤魂不散，还同她们废话什么？”
为首的那半面女郎冷笑道：“丫头不知死活，就凭你们也敢冒犯本宫！”
肖兰也冷笑道：“你们不就是仗着人多和一些下流玩艺儿吗？请只管施展好了！”
树上的小刺猬怒哼了一声道：“好吧，给我拿下，听候发落！”
她的言外之意，是暗示要活的，不要死的。立有四个半面女郎旋风般卷出。她们绕过一边，避开何笔的正面，径向肖兰欺到，方赶到的三人立即纵身相迎，双方一触即发！
何笔大喝道：“谁敢动手，先试吾剑！”
他凛若天神，目射阳光，大有一剑倚天，万夫莫敌之气概。
树上的小刺猬脆生生地一笑道：“小何，你好大的火气，意欲护花吗？不妨告诉你，你在这里打着玩吧！这利嘴丫头得跟我走了！”
何笔怒喝一声道：“你敢！”
他话声方落，只见从大树上掠下一道人影，飘过肖兰身边，只听她轻哼一声，跟着就又轻声而起，不见影儿了！
这么一来，何笔心中大急，一个大旋身，疾如电闪，向后疾掠，寒光乍闪间，已扬起两声尖锐的惨叫。
那是出自猝然暴起发难的半面女郎，已有两个人向地面栽落，另几个人则在半空中，倒翻出去二丈多外。
何笔就势，脚下一垫劲，追了下去。
二十几名半面女郎，见何笔一走，呼啸一声，也追了下去。
天理帮来的那三位帮手，见势不好，早已溜进了高粱地，赶回天理堡报讯而去。
再说肖兰穴道被制，被人扶着，跑了一程，到了一处山脚之下，那里早就停着一辆马车，一见洪美玉挟着肖兰奔来，赶车的是位青衣妇人。
她迎了上去，躬身道：“婢女侍侯少宫主！”
小刺猬哼了一声，吩咐她道：“快抱她上车，今天咱们还要赶好长的路呢！”
那妇人接过来小刺猬手中的肖兰，丢入车厢中，小刺猬仍纵身前掠，健马一声狂嘶，狂奔而走。
肖兰虽然穴道被制，心中却是明白，知道自已落入小刺猬手中，大概是凶多吉少了。车中早有两个人，一身蓝色劲装，一眼就看出是蓝衣武士的弟兄，她不禁心中暗喜，忙道：
“你们可是天理帮的弟兄，快些放我！”
两人闻言，低着头，好象变得又聋又哑。
肖兰穴道被制，全身无力，空有一身武功，却连半分也使不出来！
赶车的那青衣妇人冷笑道：“只要带你去见我家宫主，你就会知道厉害了！”
肖兰冷然道：“你家宫主是否就是飞天魔女，她又怎么会是小妖女的母亲？”
青衣妇人笑道：“那你就不知道了，我家宫主乃是神武尊者的原配……”
她话未完，一名蓝衣武士突然一转身，左手发出两道乌光，击向青衣妇人的咽喉，右手抽出一柄匕首，闪电般刺向那妇人的背后。
他一连两个动作，都是又快、又准、又狠！
那青衣妇人绝未想到他会有此两着，哪里还闪避得开，匕首已刺入她的后心，直没至柄。
青衣妇人惨呼了一声，颤着声音道：“你……你。”
那蓝衣武士冷笑道：“只怪你的话大多了，少宫主的命令，我可不敢不听！”
青衣妇人闷哼了一声，人已倒栽下车去。后心鲜血急射而出，拉车的马受惊之下，长嘶一声，人立而起，带动马车向前冲去。
车轮自那青衣妇人身上碾过，她竟被碾成两截。
那蓝衣武士已飞身而起，躲开了自青衣妇人身上射出来的那股鲜血，落在马背上，勒住了受惊狂奔的马。
另一蓝衣武士似已被吓呆了，此刻才回过神来，骇然道：“老徐，你……你这祸可真的闯大了！”
那蓝衣武士大声道：“我是奉少官主之命行事，怕什么？”
另一武土道：“我知道。”
老徐道：“你更该知道少官主的手段，我们这些人敢不听话？”
肖兰一听他两人的说话，连心都凉了，瞪眼怒喝道：“你们不是天理帮的蓝衣骑士？”
老徐笑道：“谁告诉你我们是蓝衣骑土了？”
肖兰道：“那么你们是什么人？”
老徐道：“告诉你也无妨，我们是昆仑云台官的蓝衣杀手……”
“老徐！”另一武士喝道：“别忘了祸从口出！”
老徐道：“对不起，我一时说溜了嘴。”
另一武士道：“少宫主的命令，你该不会忘了吧？”
老徐冷声道：“这多说，你想杀我了？”
另一武士道：“你明白就好！”
老徐怒道：“就凭你彭飞，也想杀我？”
彭飞哈哈笑道：“徐正南，我若连你都杀不了，还当什么杀手！”
随着话声，一拳已先打了过来。他这一拳打得既准又狠，徐正南身子一旋，滑开三步，掌反切彭飞的肩胛。
两人这一交上了手，从车厢里打到了车下，倒也正是旗鼓相当，看样子若没有三五百招，难分胜负。
肖兰暗中以气冲穴，穴虽被她冲开几处，全身仍似无力。
她咬着牙，慢慢爬上车座，打开车厢前的小窗子，见拉车的马，被两人拳风掌劲所惊，正嘶叫着在往旁退。
肖兰见有机可乘，拿起徐正南杀青衣妇人遗下的那柄匕首，用尽全力，抖手射了出去。
匕首扎在马屁股上，那马一阵疼，惊嘶一声，狂奔而走。
一匹发了狂的马，拉着一辆无人驾驭的车，在山野间狂奔，其危险程度可知。但是，肖兰并不在乎，因为她宁可被撞死，摔死，也不愿落入洪美玉的手中。
车子颠得很厉害，肖兰感觉到一阵麻木，似乎已忘了她自己，她想起了何笔……
长安客栈的相遇，相聚，何大哥虽然喜欢胡说八道，对自己也算是体贴入微了……自己若能嫁给他，那该是多么称心的事，不过，少帮主对自己恩重如山，自己怎能对不起她……
她禁止再想下去，也不敢再想下去……
就在这时，蓦地——一声天崩地裂的大震——车门被撞开了，她人也从车座上弹了起来，抛出了车外，摔在了地上地上虽无大石，却有很多小石块，这一下自然跌得很重，四肢百骸都象被跌散了。
因为那马车撞在了一棵横倒的大树上，车被撞碎了，拉车的马也不知跑哪里去了，她幸好被颠出车外，否则，至少会被撞掉半条命。
她蜷曲在地上挣扎着，呻吟着身上的痛苦。
突然，她停止呻吟了，惊骇地瞪大着眼。因为，她看到了一个人，呆子似地站在自己面前，他的半边脸，已被打得又青又肿，连眼圈都黑了。他正是徐正南，虽然是呆站着，全身都在发抖，他害怕什么？他慢慢地走近过来，奇怪的是，他已失去了方才那副武士气概，而且走得很慢。
肖兰见状，心想，这小子莫非忽然犯了什么毛病，那位和他动手的人呢？
他走到肖兰面前，立刻就站住不走了。
就在这时，眼前红影一闪，出现了小刺猬洪美玉。
她此刻又换过了装束，身上披了件猩红的斗篷，漆黑的头发上束着金冠，还有朵红缨随风摇动，衬着她那张粉嫩的脸，看来很美，也活泼可爱。
徐正南呆呆地站在那里，似乎连大气也不敢出。
小刺猬挨近在他的身边，柔声地道：“为一个女人打架，多没出息，瞧！好好一张脸，都被人打肿了……”
她说着，掏出一块雪白的丝巾，轻轻擦着徐正南脸上的血，动作十分的温柔、体贴，就象慈母在照顾着儿子。
经过一阵抚慰，徐正南想笑，哪知嘴巴一咧，那副表情，比哭还难看。
小刺猬替他擦完了脸，又替他拍去衣服上的泥土，才笑道：“嗯！这样子总算勉强可以见人了，下次可要小心些，宁可被人打屁股，也莫要被人打到脸，知道吗？”
徐正南只有点头，看来就象是个被人用线牵着的木偶人。
小刺猬目光这才回到肖兰身上，笑道：“我给你介绍一下，这位是武林四公子之一的长安公子，芙蓉剑徐正南。人生得英俊，比那位何笔小子好上一百倍。”
肖兰知道长安公子徐正南，在武林中，仗着其家势，无恶不作，嗜色如命。闻言把牙一咬，闭起眼睛，不睬不理。
小刺猬突喝一声道：“张开眼睛来，看看人家呀！”
肖兰仍是不理。
小刺猬厉声道：“你敢不理我，看我不剥光你的衣服才怪！”
她话音未落，肖兰已张开了眼睛，小刺猬方笑道：“这才是个乖孩子！”
她说着，抬手拍了拍徐正南的肩头道：“这位徐大少爷，方才杀了几个人，连他的好朋友彭飞都被他杀了，你知道他是为了什么吗？”
肖兰摇了摇头，道：“他杀人关我什么事？”
“关你什么事？”小刺猬瞪眼道：“你倒说得轻松，人家这样干，可全是为了你，是不是？”
小刺猬的话声，吓得肯兰不知如何是好，只好应了一声：“是！”
小刺猬笑了笑道：“他这样对你，也可算是情深义重了，是不是？”
肖兰道：“我……我……我不知道。”
小刺猬道：“你怎会不知道呢？我问你，何邪鬼会不会为了你将他的朋友杀死？”
肖兰道：“何大哥不做对不起朋友的事。”
小刺猬道：“由此可见，人家徐少爷对你实在好……”
肖兰实在忍不住了，大声道：“妖女，你究竟是不是人，姑娘既然落在你的手中，杀剐任便，为什么要折磨我？”
小刺猬轻叹了一口气道：“唉！风已渐渐大了，若是脱光了衣服，一定会着凉的！”
肖兰闻言之下，暗中一伸舌头，就打算咬舌根而死，免得受辱。
可是，小刺猬精灵得很，早已伸手到了她的下颏，另一只手已开始解她的衣带，柔声道：
“你想死，没经过我的允许，是不准死的，除非你完全听我的。”
肖兰嘴巴被制，连话都说不出来，只有点头了。
小刺猬笑道：“那么，我交代你的事，你现在愿意回答了。”
肖兰又点了点头。但是，她的心情，可说是痛苦极了，她真愿意就此死去。
小刺猬这才笑了笑，慢慢放开了手，顺手又点了她的颏下穴，笑道：“你心中在想什么，逃不过我的眼法，我若不让你死，你是死不了的。”
肖兰点了点头，小刺猬又道：“人家若是对你很好，你是不是应该有所报答呢？”
肖兰又点点头，她此刻，整个人都已麻木了，也只有点头和摇头的能耐了。
小刺猬道：“请问，你想你应该如何报答他呢？”
肖兰摇摇头，心中一片空白，她已不再有思想了。
小刺猬笑道：“女人想报答男人，通常只有一个法子，那就是以身相许。”
肖兰此刻已经痴呆，她似乎什么也没有听到，因她这时就似乎只剩下一副躯壳了。
小刺猬又转过头来，拍了拍徐正南的肩头道：“你既然为了她，杀死了彭飞，可愿意娶她作老婆吗？”
这一来，徐正南给怔住了，他不知是惊是喜，讷讷地道：“我……我……”
小刺猬笑道：“没出息，愿意就愿意，不愿意就不愿意，这有什么紧张的？”
徐正南紧张地已冒了汗，他擦了擦汗，讷讷地道：“可是……可是……人家姑娘……”
小刺猬道：“你怕她不愿意，她不是已经答应了吗，又怎会不愿意呢？再说，生米已煮成熟饭，不愿意也很愿意了！”
徐正南平日看到了漂亮的女人，如同苍蝇见了蜜，馋涎欲滴，现在，当着小刺猬的面，却涨红了睑，一双眼死盯在肖兰的脸上，似乎再也移不开。
小刺猬道：“打铁趁热，只要你点头，我就替你作主，让你们就在这里成亲。”
徐正南怔然道：“这……这里？”
小刺猬冷然道：“这里有什么不好，这么好的地方，不但可以做洞房，还可以做坟墓，就全看你的意思了。”
徐正南这时是美色当前，忘了方才被折磨的痛苦。连连点头道：“我愿意，我愿意，只要少宫主作主，无论要我做什么，我都愿意。”
小刺猬笑道：“这就对了，我现在就替你们准备洞房花烛，你要好好看看新娘子呀，他只有一根舌头，若被她自己咬断了，等会儿你咬什么？”
她说着，折了两根树枝插在地上，笑道：“这就是你们的龙凤花烛。”
接着又一指那被撞得七零八落的马车，笑道：“那就是你们的洞房，你们进洞房的时候，我还可以在外面替你们把风，只望你们这对新人进了房，不要把我这媒人抛过墙就好了！”
徐正南一见小刺猬这次跟他玩真的，他瞧了瞧那辆马车，又瞧了瞧肖兰，这么美的姑娘。
他不禁对小刺猬感激涕零地跪了下去，道：“少它主……我……我……”
小刺猬道：“你虽然对不起我，我反而替你做媒，更为你找了这么一个如花似玉的新娘子你还有什么不满意的？”
徐正南嗫嚅道：“可是……以后……”
小刺猬笑道：“以后就是你们两个人的事了，难道这也要我教你吗？”
徐正南道：“难道少宫主真的已饶了我？”
小刺猬道：“我若不饶你，早就把你给宰了，又为什么费这么大事呢？”
徐正南到这时，才真的松了一口气，忙道：“多谢少宫主。”
小刺猬道：“只不过……有件事你却得多加注意。”
徐正南道：“少官主请吩咐。”
小刺猬道：“你该知道，人家肖姑娘可是天理帮的红人，也是姓何那小子的心上人，这件事若张扬开来，连你那当总兵的爹，也对付不了……”
徐正南一听，脸色立刻变了，满头冷汗涔涔。
小刺猬斜睨了他一眼，笑道：“瞧你这没出息的样儿，成亲之后，你不会找个隐密的地方躲起来，最好一辈子不要见人……”
她笑了笑接着又道：“还有，你还得小心你这位新娘子，千万莫要让她给跑了，半在睡觉时，也得多加小心，说不定她会给你一刀。”
徐正南这位长安的花花公子，闻言之下，怔在那里半天。
他再也说不出话来了。

第05章 020

第二十章

徐正南到这时，他才明白小刺猬的心意。
她这一套折磨人的法子实在太绝了，除了她之外，只怕谁也想不出这么绝的点子。
徐正南想得到眼前片刻的欢乐，这以后的日子，可就难过了，他满肚子的苦水，却吐不出来，还能说什么，又敢说什么……
小刺猬背负着双手，倏然道：“不过我还可以教你一个法子。”
徐正南惶恐地道：“少……少宫主……请指教。”
小刺猬道：“你若对新娘子不放心，不妨先废掉他的武功，再锁上她的腿，若能脱光她的衣服，就更保险了。”
徐正南愕然道：“脱光她的衣服？”
小刺猬笑道：“一个女人若是不穿衣服，那能去得了哪里？”
徐正南一听，禁不住手心出汗，心头发凉，这位魔女手段之狠，心肠之毒，实在是天下少见。
若是惹了她，实是生不如死，她偏有这么多的绝招，能使人受尽活罪。
眼前的情形，是肖兰根本无法去死，徐正南却是舍不得死，小刺猬留着徐正南来折磨肖兰，又留着肖兰而使徐正南每天过着寝食难安的日子。
小刺猬确实是够狠、够毒的了！
她眼看着两人痛苦的样子，忍不住大笑道：“春宵一刻值千金，两位还是快入洞房吧！”
徐正南望着肖兰那花一般的娇颜，虽然明知这是个阴谋，也只有硬着头皮干下去了。
此刻的肖兰眼睛望着远方，脑海里空洞洞的，她已失去了思想，自然也没有惧怕了。
徐正南已拉住了她的手，准备抱起她来，他竟连一点感觉都没有。
小刺猬抬头仰望着逐渐暗下的天色，微笑着，慢声长吟道：“今宵良辰美景，花红叶绿柳成荫，他……”
她的声音突然停顿，笑容也凝结在脸上。因为她已感觉出有个人到了她的身后，这人就家鬼魅似的，突然出现，直到了她的身后，她才觉察。但是小刺猬仍是个相当灵敏的人。
她深深地吸了一口气，慢慢地吐了出来，轻轻道：“何笔！又是你！”
身后人沉声道：“你给我好好地站着，不要动，也不要回头！”
这正是何笔的声音。
她心中明白，除有何笔之外，还有谁的轻功会有如此可怕。
小刺猬眼珠子直转，柔声道：“你放心，我一向最听话了，你叫我不动，我就不动。”
何笔冷笑道：“徐公子，你也过来吧！”
徐正南见到小刺猬对于何笔如此的畏惧，本就觉得奇怪，耳听到何笔的名字，魂都吓飞了！他虽是色胆包天的人，但对其他的事，井不一定也同样胆大。
何笔冷然道：“这位小姑娘，你认得吗？”
徐正南嗫嚅道：“认……认得。”
何笔笑道：“其实你该称她小刺猬才对。”“小刺猖……”徐正南在暗中不知叫了多少遍，但当着小刺猬的面，他可没那个胆子叫。
何笔笑道：“你看她长得比那位肖姑娘怎样，好看多了吧！”
徐正南舔了舔嘴唇，道：“她……她也很美。”
何笔笑了笑道：“对！好色的人，毕竟还是有眼光的。”
话声中，他拍了拍小刺猬的肩头，道：“咱们罚撞邪，又遇上了。你看这位长安公子，长得怎么样？”
小刺猬眼波流动，嫣然一笑道：“年少英俊，又是名家之子，官宦之后，谁能嫁给他，可真有福气。”
何笔道：“你愿意嫁给他吗？”
小刺猬笑道：“我当然愿意了，能作为长安公子的妻室，那是我前世修来的。”
何笔笑道：“既然这样，我就替你们作主，让你们在这里成亲好了，反正洞房花烛，都是现成的，更有我吃唱帮主为你们主婚，够面子了吧！”
徐正南此时迷惘极了，他不知自己今天是走了大运，还是倒了大霉，由一个待毙的死囚，忽然变成了香宝贝，人人都抢着要将个如花似玉的美人儿嫁给他。
何笔道：“长安公子，你愿意吗？”
徐正南低垂着头，又忍不住偷偷瞟了小刺猬一眼，讷讷地道：“我……我……”
何笔笑道：“你用不着害怕，这位新娘子人虽凶些，但你只要先废掉她的武功，再剥光她的衣服，她就凶不起来了！”
小刺猬笑道：“谢谢你了何大侠，我若能嫁给长安公子，就算变成残废，心里也是欢喜的。”
她笑语着，忽然喟叹一声，人竟投入徐正南的怀里，用手勾住了他的脖子，柔声道：
“好人，还不快抱我进洞房，我已等不及了！”
这时的徐正南美人在抱，温香满怀，正觉得有点晕晕陶陶的，突听何笔轻叱道：“小心了！”
叱声中，徐正南突觉心口上被什么东西刺了一下，他头脑一昏，手也就松了。
小刺猬此时趁机翻身疾纵而起，人在空中，挥手打出了几点寒星，射向呆坐在一边的肖兰。
何笔处处都防着小刺猬玩什么花样，但他还是没有防到，等他及时震飞了射向肖兰的暗器时，已追不上小刺猬了。
远远听到小刺猬那银铃般的笑声，道：“何笔，用不着你替我做媒，我如果要嫁人的话，除了你何笔，谁也不嫁，我已看中你了，也嫁定你了！”
笑语中，渐渐远去。
徐正南已倒在地上，他的胸口，一连被刺中了五支雪猬针，看样子是活不成了！
经过了这半天的折腾，肖姑娘历经惊险羞愤、生不如死的折磨，她已昏了过去。
何笔见状，心中有着一种说不出的怜悯与气恼。应该杀了那小刺猬，但是，他没有下手。
眼前，他只好抱起肖兰，回身向天理帮奔去。
次日傍晚，天理帮外，正在展开一场血战。
何笔把肖兰交给一名侍女，先送回庄中，他往前一纵身，突喝一声道：“住手！”
一名半面女郎，娇笑道：“姓何的小子，天理帮包藏祸心，没经本宫许可，竟敢在关西地面，安营立寨，危害本宫弟子，绝不能容。”
何笔笑道：“安营立寨，各随所意，你们云台宫并非武林盟主，凭什么要你们许可？”
那半面女郎冷声道：“那么他们为何杀害本宫弟子？”
何笔笑道：“你们上门欺人，人家难道就该束手待擒不成？”
半面女郎道：“云台宫所至之处，谁敢不俯首听命！”
何笔笑道：“哈哈……太霸道了吧，本帮主可不听这些！”
半面女郎道：“姓何的小子，你几时又成了什么帮主了？”
何笔笑道：“那怪你孤陋寡闻，连本人是星宿临凡，邪神下界，吃喝帮主都不知道，还跑的什么江猢……”
半面女郎笑道：“你到很会吹嘘，我就不信你有多狠！”
何笔冷然道：“何不试一试。”
“好！”那女人大概是气怒交集，把手一挥，喝道：“上！”
她是下令身边那四个已经蓄势的半面女郎先出手，她自己也亮出了桃花彩云刀，刀光一闪，直取何笔！
何笔轻喝道：“来得好！”
声出，倏地一个大旋身，疾如电闪，就在这疾闪之间，已听到两声尖锐的惨叫！
在惨叫声中，何笔已旋过身来，眼花撩乱间，他又迎上了那桃花彩云刀。
一声尖叫，那领头的女人，连打几个滴滴转，手中桃花彩云刀，先挥了出去。继之站定了身子，双手捂面，牙齿咬得咯咯响，又发出一声撕心裂肺的尖嗥，道：“姓何的你毁了我的容貌，要给我报仇呀！”
她的声音，犹巫峡猿啼，寡妇泣血，悲凄可怕。
何笔哈哈笑道：“这也值得大呼小叫吗？我也不过削去了你的鼻子，以示薄惩，没有要你的命，已是不错了！”
猛听一声冰冷的怒哼：“你为什么不杀了她！”
何笔笑道：“她的罪还不至死。”
那冰冷的声音道：“你该知道，容貌乃女人的生命！”
何笔道：“象贵宫这些女人，专靠色相迷人，削去了她们的鼻子，以免她们再去迷人！”
何笔早就听说昆仑云台宫的女人，全都是荡妇淫娃，加上他又眼见小刺猬心之黑，手之辣，杀人不眨眼。
好好的一个肖兰，被她逼得人事不醒，何笔一肚子的气，正无处发泄，这才出手，辣手拔花。
他更知道，女人一到了淫荡无耻，就贱不可言，已失去了女人的应有身分，女人一到了不要脸的程度，什么事都做得出来。
所以，他才想出这一绝招——削鼻子。因为，在对女人而言，毁容比杀死更感恐惧了。
哪知，对方骠悍得很，为了报毁容之仇，在她们最感痛心，愤怒的情形下，已决心拼命了！
那些半面女郎，已经大撒网似地由四面向他们包抄了上来。
天理帮的蓝衣武士，虽然强作镇静，仍是掩饰不了心中的紧张。
云台宫那些半面女郎渐逼渐近，他们的脚步移动得井不快，但极沉重。
本来，莲步轻盈，应该是撩人心动的，可是在这个时候，她们每移动一步，都好象踏得很重。
何笔气沉丹田，功聚全身。
他很冷静，也很明白，他要面对狂风暴雨为天理帮作存亡的搏斗！
天包，暗下来了。
天气正在变坏，也有了风吹青纱帐的声息。
沙土不时被风卷起。沙！沙！沙地卷向空中。
她们除了那个掩面悲啼，指缝间在冒血的半面女郎外，已全部欺逼上来了。
何笔一言不发。他很清楚，现在已无多说一句话的必要，也没有什么好说的。
迎面欺进来的半面女郎，共有十二人。她们是其中的高手，把全部注意力放在何笔一个人的身上。
她们并不轻于快攻猛战，她们打算以缓慢来加重无形的压力，可惜她们遇上的是何笔，邪出名的何笔！
直到她们又经逼近向笔只有丈许左右的时侯，才一致停住了身子。
为首是一名半面女郎开了口，冷冷道：“你就是何笔？”
何笔淡淡地一笑道：“猜对了，星宿临凡，邪神下界，吃喝帮主，我就是何笔，你是……”
那女人道：“本座乃昆仑云台宫销魂堂的堂主，花如珠。”
何笔笑道：“名字很好听，找我什么事？”
花如珠冷然道：“先后伤害了本宫弟子，都是你！”
“废话！”何笔扬眉道：“你不是都看到了，还用多问？”
“你……”花如珠道：“你确实胆大包天呀。”
何笔笑道：“好说，本帮主既是星宿临见，总不能胆小如鼠吧！”
花如珠冷笑道：“你有几条命？”
何笔笑道：“没有算过，也从没有人能杀了我！”
花如珠道：“你知道你会死几次吗？”
何笔笑道：“一只鼻子一条命，只要你能制住我，就全交给你了！”
花如珠哼了一声道：“你听着！如果你来就缚，本堂主看在少宫主的份上，可能不会追究你已经死十次的大罪！”
“请动手吧！”何笔懒散地道：“你太丑了，勾不起我的兴趣！”
花如珠冷酷地道：“一动手就无情了。”
何笔笑道：“拜托，我可不敢和你谈什么情，别忘了何笔之剑也是无情的！”
花如珠笑了，她笑得使人汗毛直立！
她一手搭上刀柄，一声冷笑道：“何笔，你死定了，在你临死之前，本堂主要你先开开眼界，死得心服口服！”
何笔朗笑道：“即使我服，我的朋友恐也不服！”
花如珠道：“谁敢不服，天理帮吗？哼！”
何笔文雅地大袖轻展，白光耀眼，他已双手抱剑，道：“是它！”
花如珠一怔，双目冷冷一闪，厉笑道：“一柄软划又算得了什么？”
何笔笑道：“何不及锋而试……”
花如珠道：“慢着！”
何笔道：“美色当前，我已耐不住了！”
花如珠道：“小子，在你死之前，本堂主必须告诉你一件事，也好让你瞑目。”
何笔笑道：“你也听着，我今天必杀了你。”
花如珠被何笔气得半面脸发青，手中刀便如箭矢似地射到。
这一刀，直指何笔的咽喉！
何笔并不硬接她这一刀。身子一侧，把这一刀避开。
花如珠一刀落空，又是一声娇叱。
她的这一声娇叱，极为凌厉，完全不象发自她的口中，倒象一头雌豹在怒吼。
随着这一声娇叱，身形再次鹊般飞踏而起，桃花彩云刀再向何笔迎头劈下。
别看对方是个女人，身材窈窕，她这一刀下劈的威势，倒是狠辣迅速，凶悍无比。
刀风呼啸，花如珠步步紧逼。
何笔身形急退，并未采取反击的行动。
花如珠杀气大盛，桃花彩云刀在她花如珠的手上，所发出的力量，使得一旁观战的人，看得目瞪口呆！
何笔还真没料到，昆仑云台宫的女人，都是这样的凶悍。
但是，他仍然很镇定。
花如珠刀法奇快，瞬息之间，连续攻出了八十八刀！
何笔口中冷笑，他已准备展开反击，他是一代吃喝帮主，倘若被这女人一直紧逼得抬不起头来，当着天理帮这么多人，那还成什么气候！
他倏地一声长啸，全力挥出一剑。一剑之后，又再连环劈出十五剑！
花如珠人已疯了，完全不理会何笔这十五剑，她的刀势仍然急如电闪，疯狂地继续攻击。
蓦地——铿地一声大响，刀剑相触，金星四溅，桃花彩云刀从中折断！
但是花如珠恍如不见，玉腕一翻，断刀仍然向何笔胸膛激射而去！
何笔的反应何等敏捷，一个风车大转，又把这一刀闪开。
花如珠却借此之势，收住了身形，身子微微向右一侧，左腿倏然踢去。
何笔的身子刚转过来，花如珠的脚已踢到，她这一脚无疑踢得很快，也踢得很准！
但是，何笔也绝对不慢，剑已斜劈而下。
花如珠突然浑身猛地一震，剑已砍在了她左腿上。
花如珠倒下去了，玉腿断在一边。
就在花如珠倒地的瞬间，另有十一名半面女郎，猝闪身形，拧腰轻步，以不同的攻击角度，向何笔扑到。
何笔振声长啸，身形电旋，剑已击出。
刹那间，好象流光闪电，如梭交错，无数的银蛇，纵横舒卷。
何笔此刻已旋展了他生平纯学造化神功中的千树银花照眼寒。
扑向他的十一个女郎，刚刚到了可以吐劲的位置，她们的掌指力道还未吐出，突觉眼前幻影，如流萤千百，森森剑气，逼面生寒。她们心惊胆寒之下、本能地向后撤身闪避！可惜，她们所见到的、所感觉到的、全是幻象。
剑光敛去，却有五个半面女郎打着旋转，滚仆在地，双手捂着脸，血从指缝间溢出，原来她们的鼻子，也被削去了。
这么一来，其他那些云台宫的半面女郎，都吓白了脸，是被震惊了，也有愤怒。
飞天魔女瘳红云再也沉不住气了，她凄恻如泣地叫道：“何笔小子，本宫主和你誓不两立！”
一声声凄厉的切齿嚎叫，起自那些被削掉鼻子的女人口中：“这小子狼心狗肺呀！只有把他碎尸万段，他伤我们的人已经不少了！”
何笔沉声道：“象你们这样无耻的贱人，多死几个该是好事！”
飞天魔女气得全身颤抖，嘶声喝骂道：“姓何的小子，本宫主要喝你的血，抽你的筋，你这短命鬼！”
喝骂方了，跟着一声怒叱道：“大家一齐上，先摧毁了天理帮，让本宫主来收这小子吧！”
只见数十名半面女郎，立即潮水般向天理帮冲去。
天理帮方面，也出动了数十名蓝衣武士，展开了一场混战。
何笔见状，冷喝一声道：“本帮主要大开杀戒了，如果你们再不退走的话……”
飞天魔女切齿厉叫道：“何小子，本宫主要看你如何狂法！”
话声中，她猛一甩头，乌云秀发，全部抖开披散。
好长的头发，由背后直垂腰下，披散两肩，似乎还暗箍成束！
何笔见状，心中一动，暗忖：这又要搞什么鬼……
忖念间，猛听纪雯急声大叫道：“小心她的头发，她这是魔发十三鞭！”
声音短促而急，因为双方已交上了手！
何笔回扫了一眼，鼻中出气有声，杀气狂涌！
那飞天魔女此刻已猛摇其头，发丝如软鞭钢帚，带着狂风，向他扫到。
同时，她两手伸缩如电，分向他上中下三盘，抓搅过来，丝丝冷气，发自十指上。
何笔见状，心忖道：好邪门的武功！
他当然不容对方迫近，剑光暴伸如蛇吐信，七点剑光如七道闪电洒出。
双方在移步换身之间，只见飞天魔女手舞足蹈，十指交错如梭，指风嗤嗤出了声音。
百忙之中，何笔忽然瞥见对方指甲暴长，约有三寸，透出青蓝颜色，乍看犹如十支锐利的小剑。
他突然想到，说书先生——也就是他的师父曾经告诉过他，苗疆有一种罕见的异种毒蛇名叫七修蛇，一身有七首，奇毒无此，只要被它其中的一头咬到，其他六头也一齐咬到。不论人畜，只要被七修蛇咬到，立刻见血封喉。
尤其在七张蛇口的吮吸血液之下，被咬者转眼间只剩皮骨，就连骨头都会变成乌黑，奇毒可知。
因此，一般邪派人士，就利用七修蛇的毒血，练成了奇毒无比的指功，名叫七修指。
练七修指之人，必须先吞下七修蛇的胆汁，以及一种特别秘制的解药，用以克制蛇血之毒。
练成之后，所向无敌，中毒者立即中毒气绝。连所发指风亦带有奇毒。
另外，飞天魔女那头发，既然名之为魔发十三鞭，当然也是一种奇门功夫，发梢武功，必有深湛的内功，发硬如针，成束加鞭，等于是一种兵刃。其实，它不但是一种兵刃，而是十三件兵刃。因为，她把头发分成为十三束，已修练到了随心所欲，可以同时向十三个方位扫出，在她周围七尺内的敌人，防不胜防，对方被她这乌发，打个措手不及。
何笔一有发现，就觉得非除去这个女人不可。
心念忖处，就剑及履及，他故意装作节节败退，挪移闪避，好似十分胆怯的样子。他又装成只有招架之功，而无还手之力，落在下风中。
飞天魔女见状，真以为何笔不行了。
她在得意之下，凶威更盛，一面加强追击一面切齿叫骂道：“小畜牲，知道老娘的厉害了吧，赶快跪下磕头。”
何笔一声不响，不等她把话说完，猝然间闪电般弹身而起，剑锋如流星幻影，凌空下去。
飞天魔女见状，发出怪笑道：“小子，你还想逞强么？”
怪笑声中，她脚下疾转，抬头仰面，十指舞张，势如负隅之虎。
她料定何笔攻势一尽，必然会下坠落地。到那时，乘他真力已尽！新力未生之刹那，把他立毙指下。
此刻的何笔，倏地清啸，人在半空中，猝然暴转，好似流星满天，掉头扑向三丈外的战场。
飞天魔女未料到何笔居然会有这一着，只听她尖叫一声，道：“小畜牲，看你想逃向那里！”
说完腾身追截，但已迟了。
何笔他这是蓄势而发，他施展出造化神功中的满天星斗皆摇落，剑尖下指之处，如突飘瑞雪。
一时之间，只听惨叫哀嚎之声并起，那些进攻天理帮的半面女郎，一卞子躺下了十几个人，满地翻滚。
飞天魔女见状，气得她怒目喷火。只听她嘶声怪叫道：“好狠毒的小畜牲呀。本宫主如不把你碎尸万段……誓不为人。”
她好象疯狂了，飞舞着双臂，直扑何笔。
刚落地的何笔，需要换气，不敢硬接，脚下一个蛇螺旋，转出一丈之外。
飞天魔女尖叫一声，一弯腰，人已折向了那些蓝衣武士。他以牙还牙，转身掉头，十指毒气，射向了蓝衣武士。那些蓝衣武士一惊之下，刚闪出半丈，便哀呼倒地。
纪雯等人想抢救已是不及。她与左右侍卫在惊骇之下，分由三个不同角度，向飞天魔女扑去。
何笔惊觉时，也是迟了一步，见状疾喝一声道：“快退！”
狂风卷处，飞天魔女冷笑道：“躺下！”
纪雯等三人各以十成功力出手，飞天魔女不避、不迟，双手一分，一取纪雯脉门，一取左侍卫肩膀，脚尖飞起，挑向右侍卫小腹下。她出手之快，取位之准，使人眼花。
她以攻制攻，出招迟，却比纪雯等人先到而攻击，这就所谓机先，棋高一招。
纪雯和左右侍卫，功力确实不如飞天魔女。她们合三人之力，究竟还是差了一筹。

第05章 021

第二十一章

纪雯招化金丝缠腕，反缠对方脉门。左侍卫凹腹仰胸，急变仙人担，避过对方一抓之力。
而右侍卫却避不过对方一脚。
纪雯一吸腹，双掌向下切落，未料到飞天魔女第二脚又闪电飞起，正中她的左肩，骨折有声，这是一瞬间的事，快捷无比。
飞天魔女数招一气呵成。只见她身形猝旋，双手伸缩如电，又分别向着纪雯和左侍卫二人抓到。
这是狠命的一招，飞天魔女好象早就算定了，一分一厘也不差，如桴鼓相应。
眼看着纪雯和左侍卫难逃其劫，就要伤在她的七修指之下。
此时，飞天魔女却忽然收招，全身贴地疾驰，一下子暴退出三丈。眼见纪雯和那左侍卫即将成为她指下游魂之际，为何她反而脱出圈外？因为她发现了何笔已经由四丈外刺来一剑。
虽然相距四丈之远，那剑尖上所暴射出的剑气，已够飞天魔女心惊胆丧的了。因为她最认货，她如果不迅速离开，她的七修指固然可以使纪雯和那左侍卫着指立毙，但是，何笔的剑也会给她一个透心凉。
所谓透心凉，是一点也不过分，剑气所指无坚不摧，何况是血肉之躯。
飞天魔女当然要先求自保，自己生命要紧，她估计何笔心急救人，一定会剑到人到。纪雯和左侍卫，在惊魂之下，也会拼命反噬，各自吐掌，反击她的胸腹，以图和她两败俱伤。
因此，如果不见机快躲，必然身陷夹攻危境。
所以她以极快的身法，先闪了开去，也避过了纪雯和左侍卫的攻击。却未料到何笔并未身随剑到，而是在她挺身而起之际，只见何笔长剑挥起，削掉了她头上十三根发辫，再又转到了她的面前，剑尖已指向她的喉咙了。
这就是机会，谁能掌握到机会，谁就是胜利者。
毫厘之差，生死立判。于是形势突变。飞天魔女震骇之下，刹那间，睑色苍白，她的那些属下也都变得呆了。
何笔身手之快，使她们连转念也来不及，更没有一个人来得及对他阻截。快，名家交手，高下就取决于这个“快”字上。
此刻，飞天魔女嘴角牵动了一下，没有出声。何笔出奇的平静，好象什么事也没有发生，他的剑尖，就顶在飞天魔女雪白的喉间软穴上，他只要一振腕，飞天魔女立刻血溅当场。
但是，他没有让剑关戳入，只把对方那白嫩的皮肉顶陷下去一些。
不可一世、名震天下武林的昆仑云台宫主，面色由白而灰，瞳孔放大，吓得一动不敢动了。
就在这时，已被何笔剑削鼻子愤而自杀的一名半面女郎，突然从地上跳起来，跳到了何笔面前，竟然格格笑了起来。
只听那女郎笑道：“何笔，你要我的命，我也要你的命，我去见阎王的话，好歹也得要你赔着。”
此刻，太阳已西落，黄昏来临，大地一片朦胧，一个已经死了的人，居然会从地上跳起来。
只见她满脸血污，没有了鼻子，翻着一双大眼。
她这哪里是个人，分明是个阴魂不散的魔鬼。
何笔在吃惊之下，任由飞天魔女逃出剑下，飞回车上。那女尸阴森地说道：“何笔，你为何还不死，我正在等着你呢……你赶快死呀！”那女尸眼珠死鱼船凸出，嘴唇未动，声音不知是从哪里发出来的。
何笔忽然笑了，道：“你用不着等我，我死不了！”那女尸忽然大笑起来，笑声清脆而娇媚，令人毛骨悚然。
何笔叹了一口气，苦笑道：“小刺猬，又是你，果然又是你……”
他话音未落，那女尸忽然仆地倒下，这才发现，那女尸身后，还有个人。只见她锦衣飘飘，一张又白又嫩的脸上，带着说不出的笑意。她不是小刺猬？是谁！
原来，小刺猬为了救其母，除了用这方法之外，还真没有别的方法。
小刺猬笑道：“不错，又是我，我阴魂不散，缠定你了。”她轻盈地走了过来，轻轻摸了下何笔的脸，娇笑道：“我一天不见你，就想得要命，叫我不见你，那怎么行，叫我躲开你，除非是杀了我。唉，杀了我也不行，我死也缠定了你这个人。”
她那声音，清脆、娇媚，简直比唱的还好听。何笔笑道：“你真的这样爱我，那就快拿解药来！”
小刺猬瞠目道：“什么……解药？”
何笔道：“七修指的解药！”
小刺猬笑道：“有，但是我有一个条件，我给你解药，你跟我走。”
何笔道：“跟你到什么地方？”
小刺猬道：“当然是走江湖了。”
何笔答应了小刺猬，小刺猬便向飞天魔女讨来了解药，交给了纪雯，拉着何笔飞奔而去。
一场风暴，就这样消弭了。
一个月后的一天，何笔二人到了洛阳，便来到了少林寺。少林寺为天下武学之源。练武的人，能得一游少林寺，也算是沾光不少了。
少林寺所在，山势颇陡，山道却是长长宽大的石级，顺着山道转过一弯，遥见黄墙碧瓦，好大一座寺院。
他们走饿了，就进了一间石亭，掏出干粮，胡乱吃了一些，正打算进寺里去看看，忽听得马蹄声音，就见右侧山道上三乘马连骑而来。
三匹马行走甚速，转眼间便从他们身侧掠过，直奔少林寺而去。
马上三人都是五十来岁的老者，身穿青布短衣，每个人的马鞍上都挂着一个装兵刃的布囊。
小刺猬扫了他们一眼，笑道：“何笔，我看这三个人不象是少林寺的人呀！”
何笔笑道：“你说对了，少林寺都是和尚，他们既非道士，也非和尚，当然不会是少林寺的人了。”
正说话间，马蹄声又起，见那三乘马又奔了回来。
小刺猬见状大感奇怪，忙说道：“怪了，怎么他们一上去便转了回来，难道竟如此不堪一击么？”
三匹马奋鬃扬蹄，直奔到石亭，三人翻身下马。
小刺猬瞧那三人：一位老者脸若朱砂；一位酒糟鼻子上一般红，笑眯眯的颇为温和可亲；另一位是竹竿般的身材，面色铁青，隐隐泛出绿气。这三人身形容貌，无一不是截然相反。
小刺猬人本精灵，她好奇心起，问道：“三位老先生，你们到了少林寺没有，怎么刚上去便又下来呢？”
青脸老者，横了她一眼，似怪她乱说乱问。那酒糟鼻子老者，却笑道：“姑娘怎知我们是到少林寺？”
小刺猬道：“从此地上去，不到少林寺又往何处？”
酒糟鼻子老者道：“这话倒也不错，那你又往何处去？”
小刺猬道：“你们去少林寺，我自然也去少林寺呀！”
青脸老者道：“少林寺向来不准女流踏进山门一步。也不许外人携带兵刃进寺。”
青脸老者神气傲慢。他身材甚高，眼光从小刺猬头顶上瞧了过去，向她看也不看一眼。
小刺猬一听，心下不禁着恼，冷笑说道：“你们那马鞍旁的布囊中放着的，难道不是兵器么？”
青脸老者冷冷地说道：“你们怎么能跟我们相比？”
小刺猬冷笑一声道：“你们怎么样？难道就这么横。”
青脸老者突然踏前一步，厉声道：“小丫头你姓什么？是谁的门下？到少林寺来干什么？”
小刺猬俏脸一扬道：“你管得着么。”
青脸老者脾气暴躁，手掌一杨，便想给她一个耳光。
但是，他随即便想到了以大欺小，以男欺女不甚光彩。
自己不能跟一个小姑娘家一般见识，便打算收掌。
哪知，就在收掌的瞬间，倏地手心一麻，连忙后退一丈，伸掌一看。手渐渐地由红变黑，手掌中出现了七点血斑，手掌也变麻木了。
这一来，他不禁失色，明白是自己着了人家的道了。
骇然道：“丫头，你敢施毒？”
小刺猬笑道：“谁施什么毒了？”
青脸老者头上已冒冷汗，情急说道：“你的暗器……”
小刺猬笑道：“说你笨是真笨，那叫雪猬针，什么暗器！雪猬针见血就化，无药可救，除非自断一掌。否则，神仙难救。”
她话音刚落，那青脸老者已抽剑出鞘，挥剑下斩，一只手掌被斩落地上，轻身上马飞奔下山而去。
小刺猬见三人一走，却格格笑道：“那老头子上当了，白白斩断一只手，真好玩。”
何笔却不以为然地道：“你太狠毒了吧？谈笑之间就可以杀人，我都有些怕你了，再见吧！”
小刺猬笑道：“你想走，走吧，我缠定你了！”
何笔离开那石亭，直向山下奔去。他为了躲避小刺猬的追踪，没有返回洛阳，直奔济南。
金乌堡在大明湖畔，依山傍水。大门口那两尊古老的石狮子，足可想见这个江湖世家的辉煌。
金乌堡在山东名震一方，统领山东三十六庄，以三十六支银枪阵，威震北方诸省。
何笔来到济南，目的就是来看看金乌堡究竟是个正义的组织，还是邪恶的帮会，以决定金乌令是否还给他们。
当他方一踏进金乌堡，在他四周，就出现了三十六名银枪武士。他们同时发出一声喝叱，自舞着手中银枪，列开阵势，向何笔展开攻击。
银枪阵刚一发动，何笔剑已出鞘。三十六名银枪武士对他来说，还没有放在眼里。
三十六名银枪武士，三十六根银枪，毫不保留地全力出击。因为他们要替老堡主报仇，最主要的还是那面金乌令，谁能得到金乌令，就很可能是金乌堡的堡主。
银枪三十六，好似三十六条毒蛇。
何笔不禁叫了一声，“好！”他也施展出他的看家本领，造化神功的九武剑法。三十招之后；他已看清这银枪阵中的薄弱点。
这银枪冲最弱一点，其实是在那三十六名银枪武土当中枪法最好的那人身上。因为他是施令者，其余三十五人，都以他为马首是瞻。他是控制这银枪阵的枢纽，他的枪法虽然高明，却已一心分作二用。即使他全力作战，也不是何笔的敌手。
何笔看准了这一个破绽，突然以疾迅无比的一剑，刺向这人的喉咙。
那银枪武士要闪避，却已来不及了。
当的一声，那人丢枪后翻，银枪阵已露出一个缺口，何笔毫不犹豫地立刻向外攻击，他已攻破了银枪阵，这银枪阵再也困不住他了。心中方一放松，倏然间，另一道长蛇般的银枪，已向他迎面飞了过来。
何笔的武功虽高，反应虽快，但这一枪的准确和速度的快捷，仍然不是他应付得了的。
还算他反应快，偏头侧身，躲开了要害，这一枪结结实实地扎入了他的左臂，鲜血进溅。
此刻，立即有人大声叫道：“小贼受伤了。”
他这一声喊，银枪阵立刻转了过来。
就在这时，金乌堡突然起了大火，火头很高，迅速蔓延了全庄。
何笔也就趁机，逃出了金乌堡。
他逃到了寄寓的客栈，先不回房，在堂里，灌下了一碗酒。而就此时，金乌堡的人也赶到了。追来的一共是三个人，他们是涂公亮的三位拜弟：金枪孙泉、快枪鲁义、追魂枪范顺，合称金乌三枪。
何笔喝下了一碗酒后，情绪已然稳定下来，他望着三人冷冷一笑道：“你们追来干什么？”
孙泉怒声道：“杀你。”
何笔冷然道：“你们不知道我身带金乌令？还敢无礼。”
鲁义怒吼了一声：“你以为你杀了我们大哥，抢了他的金乌令，就能逞强了不成？”
何笔道：“谁杀了他，你们胡说些什么！”
突然一人笑道：“我说的。”
何笔闻声一看，认出来正是小刺猬。心头一凛，怒声道：“你怎么知道的？”
小刺猬笑道：“我亲眼所见，难道会假。”
小刺猬真是胡说八道，杀死涂公亮的本来是快刀浪子花一平，怎么转到他何笔的头上来了。
何笔气得双目冒火，怒声说到：“你亲眼所见？简直胡说八道，我若杀了涂公亮，还敢到这里来么？”
小刺猬笑道：“就因为你杀了涂公房，身藏金乌令，来个死无对证，打算统率金乌三十六庄，不会错吧？”
小刺猬眼看何笔被她逼得无言可辩，心中十分得意。突然又是一个娇脆的声音道：“错了。”
小刺猬闻声转头一看，见是一个漂亮的少妇，忙道：“你怎知……”
那少妇笑道：“小妹子，你这移祸他人的招式，没有用，杀死涂公亮的是快刀浪子花一平，这位小兄弟又把花一平斩断一臂。”
追魂枪范顺大声道：“你的话不能信，你怎么知道的？”
那少妇笑道：“花一平亲口告诉我的，信不信由你。”
小刺猬神情突变，忙道：“我信。”
只有范顺这一枪，刺中了何笔手中的酒碗，另有一根筷子，却打在范顺的手背上，随即他的枪落地。
三个人三条枪，全都丢在地上，他们只好转身就跑。
那少妇走到了何笔身前，关心地道：“受了这么重的伤还要喝酒？”
何笔双目发直，瞪着小刺猬，道：“你不是要杀我么，那就快动手呀！”
那少妇却笑道：“有我桃花三娘子在，谁敢杀你。”
小刺猬忽然笑道：“原来你就是桃花三娘子，十八夫人帮的总瓢把，怎么追男人追到山东来了。可真难为了你，追了好几千里路。好，我暂时就把何笔交给你了，过几天后我再来讨回。”
何笔突然一拍桌子，站了起来，冷笑一声道：“你们两个人在干什么，都给我该开。何某人还用不着靠人保护。”
桃花三娘子闻言哼了一声，转身而去。
小刺猬却坐到了他的对面，柔声道：“那一枪扎得很重。”
何笔笑道：“我是杀不死的，你懂吗？”
小刺猬笑道：“我不管你是否能被杀死，我算是缠定你了。”
何笔无可奈何地笑道：“由你吧。”说着，他酒也不喝了，回房上床，倒头就睡。睡至半夜，悄悄地起来，从窗而出，展开身形，疾向城外奔去。
半夜狂奔，当天亮时，何笔发觉自己已是处身在崇山峻岭之中。他怅惘之余，又展开身形向前奔去。
又奔行三个多时辰，已是日中时分。以他的功力而言，此时并不觉得如何疲乏，但饥渴之感，越来越是强烈。此刻，他身在万山之中。放眼望去，只见山岭连绵，无穷无尽，连个猎户农家也没有，不由焦急起来。
何笔本是聪慧绝伦之人，虽身处绝境，但他想，在这崇山峻岭之间，处处都有飞瀑流泉，解渴一事，自不成问题，食物也可以打些鸟兽烧烤充饥。当年他在川北山中，经常烧烤鸟兽。
想到这些，立刻精神大振，便往树林中奔去。
岂知林内一片寂静，飞禽绝迹，不禁奇怪起来。他暗忖：莫非那些飞禽走兽都藏在林之深处不成？心中这么想着，脚下已向林内走去。越入越深，发觉这乃是一片原始森林。长满了各种各样的树木，每株都有数人合抱之粗。林内浓荫蔽日，一片阴森，脚下枯叶盈尺，踏在上面，发出沙沙之声。森林中的树木，虽非人工所植，但是那树与树间的距离，却是完全一致，有些树木，已被人代去。
尽管何笔如何聪慧，一时也猜不透是何人将这树木砍伐，以及砍伐的目的究竟如何。但他此时饥肠辘辘，对此已无暇多想，他一边仰首林间，察看鸟兽踪迹，脚步却不停地向森林深处走去。
以他的功力，从小就被师傅洗骨换髓，打通了任、督二脉，视觉和听觉灵敏非常，若有鸟兽潜藏其间，自不难发现它们栖身之所。
在无可奈何之际，索性就坐卞休息起来。他一边休息，一边聚集目力看去，只见这林中的树木仍是一样粗细，一样的间隔距离。他心中不由一动，暗自忖道：看情形，莫非有人利用这天然森林，加以砍伐，而布成了一个奇异的阵势？……
他也曾跟着师父学过五行八卦之术，终因年纪尚小，不过略通皮毛而已。所以，他仔细察看，却也看不出这究竟是一个什么阵势。
一旦心有旁用，腹内饥渴之感，反而冲淡下来，起身向前走去。
突然，他茅塞顿开，看这经人整修的森林，必是一个阵势。思念至此，好奇之心大起，振作精神，展开了上乘轻功，直向林深之处奔去。
他的轻功功夫，已臻上乘境界，一经施展开来，宛如云飘一般，一盏茶工夫，又深入数里。
在他奔行之时，另一个不解之念，又在他心中闪起。因为，他又深入数里，仍不见一点飞禽走兽的踪迹。
想到了飞禽走兽，又引起饥渴难当。真气一泄，脚步慢了下来。
尽管他对这片森林怀有太多的不解，但口腹之欲，仍然是最急切之事。为了暂缓腹中饥渴之火，只得停下脚步，盘膝坐下，再度闭目调息。一遍功力运行，果然腹中平静许多。
就在他张目欲起之际，蓦然间，自森林深处，传来隐隐水流之声，不禁大喜。
他心中忖道：刚才因心烦，以致耳目蔽塞，若非静坐行功，怕连水声也不可闻了。
希望已现，精神骤增，一跃而起，展开了上乘轻功，向水声处奔去。
潺潺流水之声，渐行亦渐清晰可闻。一盏条工夫，眼前豁然开朗，原来他已穿出森林。
这里是一片广宽的平地，绿草如茵，山花正艳，景色优美已极，但四周却被高大的树林所环绕。
仰首长空，蔚蓝如洗，一轮旭日，正自当头罩下，给人以无限生机。
在这片平地中间，孤孤单单地有一排三间房，是用树干建成。看上去十分坚固。
那流水之声，却是自那屋边发出。
何笔暗叹一声，随即有一个极为慈样的声音响起道：“小娃儿，你可是对我这世外桃园，感到羡慕？”
何笔闻言心中一震，暗暗忖道：我心中所想的事，又未提出来，他是怎么知道的呢？
他随声道：“不错，在下十分羡慕你这片洞天福地。”
“哈哈……”一阵长笑：“即使小鸟见了也喜欢这个地方，更不要说是人了。不过，若你不喜欢这地方，也是无可奈何的。”
话音刚落，一个老人已自室内慢步走出。
何笔凝神看去，见是一位奇丑的老人，须眉卷起，乍看如同鬼一般。这老人身着黑袍，长发缠在腰间，显得恐怖吓人。
何笔心神一震，脚下不由自主地退后一步，旋又向前走了两步。
那老人又是哈哈一笑道。‘你这娃儿倒是很倔犟。“何笔冷笑道：“何以见得？”
那老人又是哈哈一笑，扮了个鬼睑，神色颇是滑稽，犹如孩童与人戏闹一般，道：“你怎么会到这里来的？”
何笔道：“我也不知道，糊里糊涂地就来了。”
老人道：“进来了，你可就出不去了。”
何笔吃惊地道：“为什么？”
老人并不回答，微微一笑道：“小兄弟，你可是饿了。哦？”
何笔见他那微微一笑之间，须发掀动象一个毛球在他脸上滚过，很是反感，脱口道：
“不错。”
话刚出口，便猛然而住，接着又改口道：“我不饿。”
老人笑道：“很好，很好，其实就是你饿了，我也没有食物供你充饥。”
何笔心中暗暗哼了一声，想：这不是废话吗？
老人说完，甚是歉疚地道：“你穿过这么一大片森林，一定口渴了，就去取点水解渴吧！”说着转身向屋中走去。

第05章 022

第二十二章

何笔本已对那老人起了戒备之心，不愿吃他的食物。此时一想，泉水何妨，遂大步跟在老人身后。
那老人回转屋取了一个木瓢道：“小兄弟，你就在这泉中取水喝吧！”
何笔一看，只见房屋之前有一个方圆数尺的水坑，流水不知从何而来，只听得潺潺之声，自坑壁上四周流入坑中，也不知道坑中的水流向何处。
他探手取了一瓢泉水，张口狂饮，只觉得这泉水甘冽，入口后不仅解渴，似乎还特别提神。
老人目注何笔把水喝完，笑道：“小兄弟，你可觉得这泉水甘美么？”
何笔把木瓢交还给老人，颔首道：“不错，这泉水确是十分好喝。”
老人喟然叹道：“你若是连续喝上一百年，就是再好喝也不觉得了。”
他似自知这句话说得没头没脑，别人无法理解。便又道：“就象这片地方一样，景色是十分优美，但若让你在这里住上百年，也会厌恶的，可对？”
何笔听了似懂非懂，忙道：“那是当然，若是在一个地方住着不动，即使住一年半载，就会令人索然无味。若说在一个地方住上百年而足不出户，天下之间。我想绝无此事。”
老人面容突地一变道：“可是我偏偏就在这里住了百年，只怕无人相信……”
何笔大吃一惊道：“前辈取笑了，看你年纪至多不过七十，若说已在此住了百年，只怕无人相信。”
老人闻言，突地仰面狂笑起来，笑声中充满了无限凄凉。
笑声刚止，喟然叹道：“你看我不满百岁？那是因为很少见过百岁以上的人。但我确实已在这里住了百年了。”
何笔道：“百年来，你就没有离开此地一步。”
老人叹了一口气道：“我要能离开此地，那就好了。”
语声中，充满了无限感叹。
何笔怔住了，不禁皱起了眉头。
老人微微一笑道：“小兄弟，你可有不明之事要问么？”他叹了一声道：“你此时不问，恐怕再无机会了。”
何笔一怔道：“为什么？”
老人道：“因为不出三日，我就要饿死了。”
“啊！”何笔若有所悟，心忖：无怪他说没有食物给我充饥了。
又听那老人缓缓地自语道：“本来我一听到有人来，便庆幸又有几天好活了，但一看到你这模样几，便不忍下手。”
何笔惊愕地道：“你想吃我？”
老人道：“其实即使我不拿你来充饥，你也要活活饿死的。”
何笔闻言，暗自心惊，忖道：这老鬼果然不是好人。当下立刻凝神戒备，双目神光炯炯地注视着那老人。
那老人突又自语道：“可恨我的功力已被废去一半，不然……”
何笔冷笑道：“若你的武功不被废去一半的话，便可将我打死充饥是么？哼！别作梦！”
老人冷冷地道：“我虽是仅存一半武功，也可出手置你于死地。”
何笔傲然道：“那你就不妨试试。”
老人突然仰面狂笑道：“我已有一百年没有和人动过手了，能在临死之前重温一次旧梦，也是一件快事。”
何笔道：“你既是武功已废一半，我就先让你三招。”
老人连声道：“很好，很好！”话声落后，大袖微拂，一股阴柔暗劲，无声无息地袭了过来。
何笔身形微移，横跃八尺，冷冷地道：“功力不弱，但也不见得高明。”
老人似是被他这一句话激怒了真火，气得声音微颤道：“再试试我这第二招。”左袖乘势拍去。
何笔道：“我就接你一掌试试！”他真力尽蓄右手，向那老人拍来的左袖迎去，暗自忖道：怎的这老人交手不用指掌？
两下尚未接触，何笔立感一股暗劲直撞过来，只觉手腕一阵剧痛，当即闷哼一声，后退两步。
何笔乃天生傲骨，虽被老人一击震退，仍不服输，猛吸一口真气，运足十二成的功力，双掌平胸推出。
老人微微一笑道：“好雄浑的内力！”说完两袖同时拂出。两股内力一接触，那老人一皱眉头，也是闷哼一声，连退两步。
只听他哈哈大笑道：“功力不弱，能和我平分秋色。想不到你小小年纪，居然有此功力，难得，难得。”
何笔觉得他这一招胜得有些蹊跷，但他乃十分聪慧之人，略一思付，便知是那老人故意相让。
于是，何笔一皱眉头冷冷地道：“怎么？不打了？”
那老人摇头道：“我们眼下都已是垂死之人，为何还要互相残杀，临死时有个伴儿还不好吗？”
何笔摇头道：“这种事，在下可不愿奉陪。”
老人叹了口气道：“那可由不得你，因为在这里没有东西吃，日子久了就会活活饿死，你虽不愿伴我去死，也是身不由已了。”
何结道：“你说你已在此过了有百年了，怎么却未饿死，难道说你是喝风吃树而活着的么？”
老人道：“可吃的东西，已被我全部吃光了。”
何笔道：“那我还可以去捉些飞禽走兽充饥，也不致活活饿死。”
老人又是一声长叹道：“小兄弟，你在穿越树林时，可曾发现有飞禽走兽藏匿其间么？”
何笔闻言一怔，忖道：自己穿越了数里的森林，竟然连一只鸟儿也未看到，岂非怪事？
忖念至此，口中遂说道：“我在进入树林之时，一路留神，却是毫无所见，难道都遁逸而去了么？”
老人笑道：“都被我吃光了。”
何笔愕然道：“那你现在都吃些什么呢？”
老人用手一指那些嫣红姹紫的美艳山花道：“小兄弟，你别小看这些山花，它们却足足养活了我几十年。”
何笔惊愕道：“你就以那山花充饥……”
老人道：“有什么不可以，总比饿着肚子好多了。”
何笔道：“这森林并没有多么深远，你怎么不出去呢？”
老人道：“还用你说，能出去我不早就出去了。”
何笔道：“那为什么？”
老人生气道：“我也不知道，我若是能够出去的话，那我就要去找……”
说至此，倏然住口。
何笔急问道：“你可是要找一个人么？他是谁？”
老人哼了一声道：“我当然要先去找一个男的讲道理！”
何笔心中一动道：“若是找到那男的讲理后呢？”
那老人笑道：“讲完理后就算了，我还能和他一般见识不成。”
何笔听他说到男的，仿佛还有个女人似的，追紧跟着问道：“就是那个男的把你困在了这里，可对！”
“不对，”老人突然冷笑了一声道：“他算什么，凭他也能困得住我？”
何笔道：“那又是谁？”
老人一听，仰脸望着天空中飘浮着的白云喃喃地说：“若是那白云能落下一片来，让我坐上去再飘浮而起，载着我去见她一见就好了。”
何笔当然不知道老人要去看谁，是男还是女。忙问：“老前辈，你要去看的是什么人呀！”
老人笑道：“当然是个女人呀！”
说到此一顿，跟着他又叹了一口气，说道：“唉！现在见着她，又有什么用？都一白年了。她也该老了！”
何笔间言心想，他若是真的在这里生活了一日年，那便是与世隔绝一百年了，无怪他说话天真地象个孩子。
于是何笔问老人：“老前辈，你多大年纪了？”
老人仰着脸，仍然看着天上的白云，道：“我到这里来的那年是十八岁，再起来我已活了一百一十八岁，也算天寿了，哈哈……”
何笔极快地将这老人说过的话，归纳一遍，已隐隐找到了一点头绪，但是仍然有太多的疑问……不过，有一点可以确定，就是这位老人并非坏人，那么把他困在这里的人，一定不是好人。
何笔心地纯真，生就豪侠性情，想到此处，不禁热血沸腾。
他说：“老前辈，你一个孤独独地住在这里，可是与人约定的不得出去么？哼，若那人不是什么好人，你也用不着如此遵守信用。”
老人道：“当初我和他们约定，不将红线金珠交给他们，决不出这地方一步，但是只住了十年，便已觉得孤寂得不是滋味，何况我还朝夕企盼着去见一个人。”
何笔忖道：别说一位十年，就是一年我也无法忍受得了。
老人继续说道：“十年之后我忍无可忍之时，便想不顾信诺，偷偷溜走。哪知，我竟无法走出这片森林！如同关在笼子里的鸟儿，有翅难飞。”
何笔惊讶道：“那是为了什么？是他们把你截回来的。”
老人恨恨地说：“哼，原来他们在暗中做了手脚，他早料到我会耐不住寂寞溜走。”
何笔哼了一声道：“暗做手脚，一定不是好人。”说后微微一顿，他突又想起一事道：
“他们是不是使你吃了什么药，将武功废去了一半。”
老人摇头道：“废去一半武功之事，是我心甘情愿。”
何笔哦了一声道：“但不知他暗中做了些什么手脚。”
老人叹道：“其实还是怪我自己不行，白读那么多书。”
何笔笑道：“这又从何说起呢？”
老人道：“他们虽然暗中做了手脚，但也留下了破解之法。”
何笔脱口道：“原来如此，那人的心术倒也不坏。”
老人哼了声道：“未必见得，他知道我对这一门是一窍不通，所以虽留下了破解之法，我却是永远无法解开。”
何笔愤然道：“这样说来，那也算不得破解之法了。”
老人黯然叹道：“但是说来说去，还是怪我自己。”老人的语气中充满了追悔，他接着又说：“后来我本已有了离开的机会，却被我一念之差错过了。”
何笔笑道：“那当然怪你自己了。”
老人连连点头道：“这一切都自作自受。”说着顿了一顿，他忽然一笑：“我们谈了这么久，也忘记请你到屋里来坐下，站得累了吧！”
老人说完拉着何笔向屋里走去。
何笔只觉得他拉着自己的那只手，奇寒彻骨，偷眼一看，见他手上肌肉，竟和所穿黑施一般颜色，不由心中一凉。
他心中暗忖：他这不是武功最为狠毒的九阴鬼爪功么？他为什么和我动手之时，并未施毒。
老人似已发觉，将左手缓缓抬起，道：“在我功力全盛之时，双手黑得发亮，现在已是黯然无光了。”
他显得有些自豪，也有点自悲。
他拉着何笔到了屋中坐下，继续又说道：“我落到如今这个地步，这两手也害了我一半。”
何笔嘴里虽没有说什么，心里却道：你这两只手，当年一定造了不少的杀孽。
老人大声道：“我虽然练成九阴鬼爪功，但却从未伤过一个人。这是一种武功，我为什么不可以练？哼！为什么？”
何笔听了心中一震，他没有说话，沉默望着老人。
老人又是微微一笑道：“小兄弟，别老闷着不说话，我们该好好谈谈，你叫什么名字呀？”
何笔闻自一皱眉头，心忖：这倒好，我还没有问你，倒先问起我来了。心里这么想着，口中却答道：“我叫何笔。”
老人不以为然道：“你这叫什么名字？何必生在这个世上，又何必到这里来呢？”
何笔接着道：“又何必认识你，真是何必！哈哈……”
两个人都笑了起来，笑的都流下了眼泪。
老人突然道：“小兄弟，你还没有吃饭，一定很饿了，唉！饿的滋味实在不好受。”
何笔刚才被老人迷住了，又因肚中喝了泉水，暂时忘却了饥饿，现在经他一提，顿时感到饥饿难当了。
他起身道：“老前辈，你在此稍等，我去猎些鸟兽来充饥好么？”说着，便向屋外走去。
老人抬头道：“不必了。”
何笔吃惊住足道：“你不是说没有食物充饥么？”说着向四周看去，果然是家徒四壁，除了一张木床，一张桌子，两把木椅外，便是个取水用的木瓢。
何笔心中不禁暗忖道：但不知道一百年是怎么生活的？他忽然想起黑衣老人说，靠着吃外面那些飞禽走兽活的，还说得过去，若说靠那些山花活了百年，也并非无稽。
何笔笑了一声，明白了：“你是说鸟兽跑来吃这地上的青草和山花，你便可以不用跑到树林里去捉了。”
老人未置可否地微微一笑道：“算是吧。”
何笔心忖：我不信你还有别的方法。他心中这么想着，跟着又说：“我还是得去试。”
老人也不多说，更不多问。
何笔笑道：“我打猎去了。”他突然想起一事，忙又说道：“你不是说鸟兽都喜欢吃这些山花么？怎么我来了半天，竟一个也没有看见呢？”
老人怔了怔道：“我几时说过它们要吃山花来着，我只是说它们喜欢来看看而已。”
何笔一听，心说：这才是天下奇闻呢？鸟兽还会看花。
老人笑道：“你觉得奇怪吧，其实天下之大无奇不有，这又算得了什么？”
他语气一顿，接着又道：“那些鸟兽看着花，还争先恐后的打架呢！我只要拣那些死伤的，用以充饥就够了。”
何笔说道：“过去曾听人说过，‘人为财死，鸟为食亡’。却不料它们也会为了看花而死。”
老人笑道：“你这话不对，人也有为花而死的。不是常说‘能在花下死，做鬼也风流’这句话吗？可能你没遇到过极端可爱的女子，要不，就是为了她而死，你也会心甘情愿。”
何笔闻言，想起了纪雯、肖兰，自己曾为她们在骊山下力战十八夫人帮，天理帮外血战飞天魔女。还有小刺猬死缠他的情景，不禁大是羞愧，垂首不语。
老人此刻，也似沉浸在甜美的回忆中。
两人都暂时保持沉默。
就在这时，屋前草地上，翩然落下一双翠羽红嘴的小鸟。何笔一见，大喜过望，高兴道：
“有鸟来了。”
老人抬起头看了看，缓缓道：“又是它。”
何笔道：“怎么你和它认识？”
老人道：“它每年这时候总要来一次，算来这鸟儿也有一百岁了。”
何笔道：“你能确定每年都是这一对么？”
老人道：“这……这个我倒没有注意，不过每次想捉它，却总是捉它不着。”
何笔道：“我就不信！”说着，暗中运起造化的功的无形指，疾然出手向那翠鸟点去。
两地相隔，也不过丈余，何笔这一指点出，穿金裂石，快似疾箭，那对翠鸟昂首看了他一眼，竟是安然无恙。
何笔见状，不禁又惊又恐，身形一跃，探手疾抓过去。他这一抓之势，迅准狠兼俱，但在右手将要触及羽毛之时，那对翠鸟欣然鸣叫一声，振翅离去，转瞬消失不见。
何笔微微一愕，悻悻地道：“这鸟儿有点古怪！”
老人默然一叹道：“它这一走，今年一年之中，恐怕再无别的鸟儿来了。”
何笔听老人这么一说，忙道：“这林中的鸟兽都被你吃光了么？”
老人道：“不错，只怕在这百里之内，鸟兽全然绝迹了。”
何笔道：“那我们就离开这里。总不能在此等着活活饿死吧？”
老人苦笑道：“这里对我来说，无疑是人间地狱。”
何笔道：“无论如何，我们是非得离开不可了。”
老人叹了一口气：“唉！可惜你来时有路，去时无门了。”
何笔无言，刚要开口说话；突觉一股腥臭之气，自腹中冲出，不禁大是难受。
向笔自幼食遍百毒，被师父用药水浸泡，洗骨换髓，已是百毒不侵之身了，怎么还会中毒呢？
那腥臭之气，越来越重，四肢百骸都似要胀裂一般，忍不住，哇的一声，张口吐出一口白沫。他全身虽是难受无比，仍然强打精神，狠狠地瞪了老人一眼道：“看……看不出，你竟如此阴险狠毒！”
老人也不分辨，微微一笑道：“小兄弟，你是错怪我了。”
何笔怒声道：“谁是你小兄弟，不许你这样叫我。”“哈哈……”老人突然大笑道：
“你这是自讨苦吃，怪得谁来？”
何笔大叫道：“当然怪你，你在什么地方下了毒？”说着，又吐出一口黑水。
老人道：“你说是我，那我是有口难辩了，其实我什么地方也没有下毒。”
何笔冷冷道：“你若想毒倒我供你吃掉，那是休想。”
老人道：“我就是不这么想，你也活不了几天了。不过，也不是全然没有办法。”
尽管他何笔并非贪生怕死，但是千古难免一死，当他想到自己的身世之迷未解，却又不愿立即死去。
于是，他强抑住一股怨毒之气，冷笑道：“什么办法？”
老人道：“你可知道你中毒的原因？”
何笔道：“那要如何解法？”
老人道：“唯一的办法，便是以毒攻毒。”
他说着回到屋里拿瓢，舀了一瓢泉水。
何笔见状，怒哼一声，“你可是想叫我死得快些吗？”
老人叹了一声道：“其实早死晚死都一样，对着这样的世界，还有什么好留恋的呢？”
说着，举起水瓢向何笔走来。
何笔立即转过头去，道：“我才不会再上你的当！”
老人笑道：“上当不吃亏，你还是把这瓢水喝进去吧！”
何笔决心不喝，强忍痛楚，转身向树林中奔去。
但当他一入林中，眼前景物霍然大变。
只见得一座座峻峰峭岭阻路，高不可攀，循着那林间小径，转来转去，走了顿饭时光，仍然还在原处。
他经过了这一阵奔行，腹中腥臭之感更盛，张口又吐了两口污水。
双眼模糊中，只见那黑农老人犹如鬼影晃动，带着笑容，一步一步逼近了他。
那盛满泉水的不瓢，已经举到他的口边，老人沉声道：“你若是想迟点死去，最好把这瓢水喝下……”
何笔只觉眼前一阵发黑，便昏迷过去。也不知过了多少时间，何笔长吁了一口气，人又悠悠转醒。他缓缓睁开双眼，发觉自己躺在本床之上，那老人立在床前，面带微笑。
过去的事，恍如梦境一般，他也不知是真是假，更难断定面前这一老人，是好是坏。此时，他只觉得那腹中腥臭之感已经消失，但四肢百股，隐隐地感到胀痛，再试着运气，竟然气血不畅，十分的痛苦。
老人笑道：“小兄弟，你可是觉得气血不畅么？”
何笔对老人的行为，仍不知是何居心，索性仰望屋顶，一言不发。
老人一声长叹，道：“这泉中之水。入口虽然甘洌无比，但却含有奇毒，其发作时间的长短，则视饮用之人的内功修得深浅而定。我若不是强灌你饮下那毒泉之水，以毒攻毒，只怕你早已先我而去了。”
他说着，又重重地叹了一口气，道：“唉！人活百岁也是死，树过千年砍柴烧，看来早死晚死，似是毫无区别。”
何笔听他只顾滔滔不绝的自言自语，仍然不加理会。
老人又自微笑道：“小兄弟，你可是怀疑我是坏人么？唉！你若是仍作此想，那也是无可奈何之事。”
他仰望屋顶，出了一会儿神，又十分感慨地道：“我命中似注定孤寂，直到人将死去，看来我这与世隔绝百年，倒真是我的福气了，不然还不知要遭受人家多少歧视、白眼。”
何笔听他娓娓说来，如泣如诉，心中不觉大为感动，欠身坐了起来，道：“听你说来，你的命倒是很苦了。”
老人一见何笔和他说话了，心中十分高兴，连忙扶着他重又躺下，道：“别起来，你的毒伤还没有好。”
须知人在病中，情感最是脆弱，何况何笔在记忆中，除了他那师父、也就是说书先生之外，从未有人对他这般照顾。此刻，只觉得心中一阵激动酸楚，眼睛中簌簌滚落下几滴泪水来。
老人见状，吃惊道：“小兄弟，你怎么哭啦？”
他举袖管他拭去眼泪，道：“别怕，你这毒伤要饮上七七四十九天的泉水才能痊愈呢，在这四十九天之中，你将不会感到饥饿，不过……不过……”
何笔忙道：“可是毒伤痊愈之后，也要活活饿死么？”
老人似是不愿提到未来之事，乃转变话题道：“你现在总该知道我所说那人做的什么手脚了吧！”
何笔哼了一声，道：“你可是说他在这四周布下了阵势？”
老人道：“不错，象我这种人，一辈子也学不会这种邪门功夫。”
何笔道：“这种阵势确实是有点邪门，进来时是通行无阻，要走出去竟是比登天还难。”
他说着沉思了一下，道：“对了，你不是说他已留下了破解之法么？可否拿出来给我看看？”
老人闻言，双目中突然闪射出希望的光芒。但是，随即又黯然失色了，摇头道：“我看了一百年，都没有看出头绪，你虽聪明，恐怕在四十九天之内，也是无能为力。”
他话声一顿，接着又道：“可惜我已经错过了一次出阵的机会……”
何笔道：“是什么机会？可是关你的人要救你出去？”
老人仰头寻思了一阵，道：“说起来已是几十年前的事了。”
何笔道：“那可真是莫大的遗憾。”
老人感叹道：“一念之贪，为小失大，如今悔恨已是迟了。”
何笔到这时，方才断定这黑衣老人确是十分善良的人。但不知为何被人困在此地。又道：
“老前辈，何以被困在此，可以为晚辈一述么？”
老人点头道：“可以，当然可以，我此时再不说出，可就真的沉冤百载了。”他又是一叹，似是十分感慨道：“天下之间，古往今来，也不知有多少枉死的人。冤屈之事，不仅无法昭雪，而且亦不见谅于人，而终至含恨九泉，忍辱一生。我虽然被冤枉困在这里百载之久，今日能有机会向你倾吐，已毫无遗憾了。”
何笔茫然地倾听着，对他的话，仍然是将信将疑，似懂非懂。
老人突然展颜一笑道：“那是一百年以前的事了，我刚满十八岁。”说到这里，老人那双目中突然焕发出生命的光彩，好象是他又回到了那值得怀念的青春岁月。接着道：“我家世代耕田种地，虽非富有，却算得小康之家，生活到是无忧无虑的。但是最大的遗憾，就是我这副长相太丑，引不起人的好感。”
何笔心中暗忖：你这到尊容，确是叫人不敢恭维。
老人又长叹一口气：“是以我就终日躲在家里，足不出户……”
何笔突然插口道：“你终日呆在家里，可是在练习武功吗？”他是想到对方目前的武功，虽然被废去了一半，也比自己高出许多，若是未被废除之前只怕连师父也不是他的对手。是以想到就问。
老人笑道：“我不是告诉你我家世代耕田种地吗？到十几岁那年，我还不知武功是怎么一回事呢？不过，我倒是读了一些古书。满脑子中装的都是道德文章。”
何笔自幼流浪市并，虽也读过书，却不懂什么是道德文章，于是诧然问道：“道德文章是什么呀！”
老人微笑地道：“小兄弟，你没有读过圣贤之书？”
何笔微笑道：“书是读了不少，属于圣贤的书，倒不是那些。”
老人微微一笑道：“对于武功，我现在比你好不了多少，无能相授，但却可以教你一些古书。”
跟着，他又慨然叹道：“其实若全根据圣贤的那些大道理去做人做事，却常常要上当吃亏。”顿了顿，他接着又道：“圣人说，兵凶战危。武功更不能学。”
何笔道：“那你怎么又练武功呢？”
老人感慨道：“因为我生得丑，怕人笑我，就溜出了家，往深山中跑。有一天带的干粮吃完了，却在苗疆山上碰见一位黑衣人。他的长相比我还的还难看，和我比起来，我可以算得上是个美男子。”
何笔笑道：“那是太巧了。”
老人道：“那黑衣老人一见了我，好似大为高兴，我认他为父亲，他硬要我学武功。但是他那样子令我害怕，并吓昏了过去。醒来之后，使觉得周身酸痛无比，那黑衣老人说是给我吃了一种药，脱胎换骨，我虽是十分害怕，但那黑衣人却待我很好。我便在那里练三年的武功。”说到此微顿了片刻，接着又道：“有一天，那黑衣老人——也就是我的义父告诉我，他就要死了，叫我穿起他那件黑袍，也就是我身上穿的这件。然后去代他完成一件事。”
何笔道：“听你说来，那黑衣老人是个好人了？”
老人长叹一声道：“好坏之分很难判断，直到现在，我还不知道他是好人，坏人。”
何笔道：“你把他埋葬好之后，就离开了是么？”
老人摇头道：“他还没有死，就把我遣去了。”
何笔道：“他叫你去完成一件什么事？”
老人苦笑道：“说起来很简单，就是到大雪山晶冰峰去找寻几颗金珠。”
何笔闻言叫了一声，脱口道：“可是玄门的红线金珠？一共是七颗！”
老人一听，脸色大变道：“你是怎么知道的？”
何笔一笑道：“当然是我师父说过了。”
老人接着说：“我原以为那是件极为简单之事。但是一到大雪山晶冰峰下，就和一男一女打了起来。”
他说到此处，突地离座而起，面上掠过一丝兴奋之色道：“我虽是第一次和人正式打架。
那一男一女联起手来，也还打不过我。”
何笔听到心中一动，道：“你可知那一男一女是什么人么？”
老人摇头道：“到现在我也不知他们姓什么。我义父虽教我很多武功，但对武林各派和江湖历史，却一字不提，只叫我在一年之内，把那七颗金珠弄到手，交给他就是了。”
何笔道：“你既然和他们素不相识，怎么一见面就打了起来？”
老人苦笑道：“他们说我偷了红线金珠。”
何笔愤然道：“他们也太不讲理了。”
老人道：“其实也怪不得他们。因为他们那盒红线金珠，就在前一天被盗走了。”
何笔有些不服气道：“碰上我就不愿吃这种亏。”
老人道：“年轻人性情就是如此，当时我也是一样。”
何笔道：“你没有和他们讲理？”
老人哈哈一笑：“我只反问一句，他们就无话可说了。”
何笔应了一声道：“你倒很会说话。”
老人重又着未坐下来，继续说道：“我说，我昨天若偷了你们的红线金珠，今天也就不会来了。”
老人和何笔一问一答，说了半天，似乎微感疲累。
何笔吸引一口真气，强自提起精神。但却突感一阵气血逆行，便一皱眉头，闷不作声了。
老人也是闭口不言，似乎是在沉思以后发生的种种事情。
何笔十分性急，一见黑衣老人住口不说，便急不可待地道：“事情难道就这样完了。”
老人尴尬地一笑道：“没有完，事情刚刚开始而已。”
何笔道：“往下说吧。”
老人道：“我看那个女的，生得实在美如仙子，想我生得这么丑，连丑媳妇恐怕都讨不到，干脆就讨个漂亮的吧！”
何笔一听，忍不住道：“天下奇闻。”
老人却不以为然，继续说道：“不过，那女的她老是看我，还不时发出微笑呢！”
何笔不禁道：“那恐怕是你自作多情了吧！”
老人越说越高兴，也越兴奋道：“那女的老是看我，我便大胆起来，于是我就向她微笑，那个男人却十分气恼。
我当时毫不生气，因为那女人好象一点也不讨厌我。“他说得兴趣盎然，也不管何笔是否爱听。
老人接着又道：“那男子突然在那女子耳畔低低说了几句话，我没有注意听，不知他们在说些什么。后来只见那女的秀眉微蹙，点了点头，然后用极为柔和的眸光看了我一看，发出了一声喟叹。”
何笔心忖：他们可能是见你那般如醉如痴的神情，觉得可怜吧？
老人仰首思索了一阵之后，接着又道：“当时我也不知道他叹的什么气。十二年后，我才知道。”
何笔惊诧道：“为什么直到十二年后才知道呢。”
老人轻轻拍了拍何笔的肩道：“不要问，别累坏了。”
沉思了一下，接着他又说道：“那男子也突然向我一笑道：‘你的武功不坏，我们打不过你，你若是有胆量，两年之后再来，一较身手。’”
老人突然道：“谁知那是一项阴谋诡计！”老人深深吸了一口气，然后又道：“我两年后按时赴约，竟不见那个女子。”
何笔心想：她一定是怕你纠缠于她，是以避而不见。
老人道：“那男子对我说他师妹去了狼牙山，要我和他一起前往。”
何笔道：“你去了？”
老人道：“我自是求之不得的事。所以我就到了此地。哪知他把我带到此地之后，仍未见到那女子，那男的却道：‘我师妹说你武功太高，必须废去一半，这样才算公平。’”
何笔道：“武功之道，练起来非一朝一夕之功，怎可轻易丢去，你答应了？”
老人长叹一声道：“谁叫我对她无限爱慕呢？她就是打上我几拳，我也觉得艳福不浅，终生引以为荣。”
何笔笑了一声道：“女人之事，万变如天边云霞，最是难以捉摸，不论何等美艳的女子，也不值得那样的倾心。
你怎么答应的？“
老人道：“你情形不同，自不可同日而语了。”话到此语气一顿，半晌接着又道：“我还是答应他废去一半武功，于是那男子就走了。”
何笔听到此处，已按不住心中的不平之情很恨道：“那男子用此种卑鄙手段，骗你废去了一半武功。太可耻了！
你可知他叫什么名字？“
老人道：“当时不知道，直到十天后才知道的。听说那男的住在海外铜椰岛，人称他铜椰岛主。”
何笔又问道：“那女的呢？”
老人道：“女的已出家为尼，法名在空。所以我说，一个人若是完全依照圣贤的那些大道理去做，便有时要吃亏上当了。所以这百年来，我总算悟出了一个做人处事的实用法门。”
何笔跟着问道：“什么实用法门？”
老人笑道：“那就是害人之心不可无。”
何笔一听，忍不住扑哧一笑，说道：“这个实用法门，还用得着参酌百年，我早就知道了。”
老人吃惊道：“你小小的年纪就明白了做人的实用法门，真可以说是和我不谋而合了。”
何笔心中暗忖：这老人一生当中，几乎完全与世隔绝，又装满了一肚子的圣贤大道理。
无怪其说话行事这般纯真了。唉！他怎知世人的污浊呢？
他想到自己这次离开川北，到了长安之后，遇到各大门派的人，勾心斗角，都想抓到自己。目的还不是为了自己身上那具有奇效功力的血！可是，自己身上的血不也就是自己的命吗？何笔不由对世人产生了一种偏激的看法。
老人见了何笔沉默不语，也不去打扰他，起身向屋外走去。

第05章 023

第二十三章

时间，在静寂中逝去。
何笔每天只饮泉水，体内毒伤便也一天天的好转。
他躺在床上无聊，便由那老人向他讲述什么道德文章。这样，转眼过了三十多天，那老人的精神也好转起来。一天，老人突然对何笔说道：“小兄弟，我们相聚不了多久了，可能还有最后三天。”
何笔一听，吃惊地说道：“你说什么？老前辈可有什么未了的心愿，要晚辈代为完成？”
老人咧嘴笑道：“我有两个心愿。还是不说得好。”
何笔道：“既有心愿，为什么不说呢？”
老人喟叹一声，说道：“这一生孤独、寂寞，从没一人看得起我，遇上了小兄弟，也嫌我。”
何笔道：“我没有嫌你呀！”
老人道：“那你为什么不叫我一声老哥哥？却左一个老前辈，右一个老前辈的，不是嫌我是什么？”
何笔失笑道：“那是我对你的尊敬，因为你比我年长一百岁，不叫你老前辈叫什么？”
老人道：“就是我比你大一百岁，也没有什么用，都已快死了，不如咱们结义为兄弟！”
何笔一听，登时张大了嘴合不上，心忖道：一百多岁的老人和一个十几岁的少年结为兄弟，真令人匪夷所思？
看他神色黯然，实非说笑。沉思一会儿道：“咱们相差百岁，你可做我的爷爷，这怎么使得。”
老人双手乱摇道：“你这是嫌我，你不是我的孙子，我也不是你的爷爷，又分什么长辈晚辈。这就是我的第一个心愿，你都不肯答应，岂不是让我死不瞑目。”
何笔无法，只得笑道：“老哥哥既然有此美意，小弟如何不遵，咱们就在此，结为兄弟便是。”
老人一听，高兴得乱跳起来。忙跪在地上，伸手拉着何笔，与他并肩而跪。
只听他朗声道：“我老小子舒仲，今日与何笔结金兰，日后有福共享，有难同当。若有三心二意，叫我永世不出这片森林。”
何笔一听老人名叫“书虫”，大为奇怪，忙问道：“老哥哥，你怎么用这个名字。”
老人笑道：“有什么不好，我本来就叫舒仲，舒服的舒，我有个哥哥，我是老二，叫仲也没有错呀！”
何笔笑道：“原来是舒仲呀！我还以为是‘书虫’呢？”
舒仲笑道：“我这名字，除了我爹爹叫我外，没有别人知道，现在小兄弟你知道了，替我保密。”他说得很高兴，突然流下眼泪来，他说道：“我的第二个心愿，可惜永远无法完成了。”
何笔忙道：“老哥哥，是什么心愿，小弟一定会拼命替你完成。”
舒仲道：“那就是将红线金珠交给我义父，以报他老人家对我脱胎换骨之恩德。”
何笔默然不语，良久之后，方道：“事情已过了百年，他老人家是否还健在？又到哪里去找他呢？”
舒仲道：“我知道有个地方，他老人家很有可能会去那里。不过，我是活不长了，就把它交给你吧？”说着，就将一条腰带，丢给何笔。
何笔将那条腰带接在手中，又丢到一边，没有再看第二眼。舒仲有些不高兴，冷冷道：
“兄弟你将我用生命换来之物不屑一顾，是何道理？”
何笔惊然道：“什么用命换来的东西？”
舒仲笑道：“你没有打开看，不知里面是什么，自然难怪了。”
何笔低头一看，只见那腰带呈圆形，非皮之物，约有四五尺长，看不出有什么贵重之处。
舒仲伸手将那腰带接过，自一端向外一拉只见眼前闪亮，从腰带中滚出七颗亮晶晶的明珠。
何笔大惊之下，脱口失声：“金珠——红线金珠。”
舒仲笑道：“不错！”
何笔道：“老哥哥，你怎么得到金珠的？”
舒仲道：“我在此困了十年之后，有一天突然来了一个白面书生，他自称是慕名而来。”
何笔道：“那就怪了，他如何知道老哥哥姓名呢？”
舒仲道：“我当时不觉得奇怪，正想问他，他就从腰间解下这条腰带来。那白面书生道，‘据江湖传言，只有令师知道这红线金珠的妙用，是以在卞特来领教。’。”
何笔道：“他怎么知道你是谁？”
舒仲道：“我也这么想呀，但是当年我到大雪山晶冰峰时，那一男一女也没有问我是谁？
就好象认识我一样。”
何笔道：“你可将妙用告诉他了？”
舒仲道：“我也不知道妙用所在，怎么告诉他。那白面书生都不相信，竟对我出手打了起来。”
何笔冷笑一声道：“老哥哥不说，他怎可以强迫！”
舒仲道：“那人武功虽然很高，但和我比起来还差一截。我们打了三天三夜，他却未占到一点便宜。不过，我也制服不了他。”
何笔极为惋惜道：“如果老哥哥不被别人废去一半武功就好了。”
舒仲道：“我那时才知骗我来的男子留下我一半武功，是为了我自卫，如此看来，他的心术还不是太坏的。”
何笔道：“后来怎么样？”
舒仲道：“那白面书生在无可奈何情况下，便转身离去，但我一见义父要的那红线金珠竟在他手中，怎肯放过。于是放手抢夺，就又和他打了起来。”
何笔道：“你们俩的功力相同，继续打下去还是分不出胜负，也许会两败俱伤。”
舒仲道：“奇怪的是我越打内力越强，那白面书生却渐感不支，又打了三天，他终于倒地不起。那红线金珠就被我夺了下来。”
何笔道：“莫非是你被废的武功又恢复了？”
舒仲摇头又道：“那白面书生告诉我这树林是个奇阵，说我永远无法脱身而出，我若把这七颗金珠还给他，他便领我出去。我当时以为他胡言乱语，故意骗我，我当然不答应，谁知那白面书生的性格却很刚烈。他见我不给他，竟突然自刎而死。唉！等我想通时，后悔已晚了。”
何笔心中忖道：这位老哥哥太迂腐了，那红线金珠虽是价值连城之宝，也没有生命重要呀！
舒仲又重重叹了一口气，道：“我放弃自由，而选择了那七颗金珠，看来这金珠实是不样之物了。”
何笔忽然兴奋道：“我想到了一个出阵之法。”
舒仲道：“快说。”
何笔道：“咱们用火把树林烧掉。”
舒仲道：“但是咱们没有火种，也只有望林而叹了。”
何笔道：“那么就将这片树林通通砍倒。”
舒仲道：“工欲善其事，必先利其器，用什么去砍，若以内力将这么多的合抱大树震倒，不累死才怪。”
何笔道：“咱们可以慢慢来呀，每天只要砍断二棵，不到一个月，就可以打出一条通路了。”
舒仲一听，笑道：“这法子倒可以一试。”
何笔本来是个聪慧绝伦之人，路一思忖，他心中暗道：在这七颗金珠之中，可能含有破阵一法。于是，他就试着探刮一颗金珠，果见珠内禁有一个白纸团，打开一看，不禁心中狂喜！原来其中所藏，乃是破解各种阵势之策。仔细看过之后，才知道四面以树木围绕成的乃是反四象大阵。
而这反四象大阵破解之法，很是简易。就是只要除去内缘的任何一棵树，全阵即完全失去作用。
舒仲在林中击倒一棵树，立时枝叶纷飞，黄土飞扬。
反四象大阵已破，老少二人高兴得抱在一起乱蹦乱跳……
何笔又想到另外大颗金珠，其中也不知是记载着什么，他毫无顾忌地将那些金珠全部捏破，二人仔细看一遍，竟高兴得大笑起来。
原来，其中所记载的是武功绝学和治毒疗伤之法。也提到了，此处的泉水，如能配合着附近的花就食，不仅可以祛毒疗伤，而且可以用作充饥，且说花常年开放，永不凋谢。
这实是天下奇闻罕见之事，但他俩想既然是金珠上的记载，自不会有什么差错。
于是，二人就采了几朵山花，塞进口中。
只觉得那山花入口香甜，不嚼即化，二人只吃了数朵，便已饥渴全无，周身上下，一片舒泰。
二人这一夜间，高兴得忘了睡眠，直到天亮时，方才睡去。
一觉醒来，只觉得寒风浸体，举目向外望去。那山花野草之上，缀着一颗颗晶莹的水珠。
树林，也象刚被水洗了一般，显得格外清新，一派生机。
原来刚刚下了一场雨，他们因多日来的忧伤侵扰，一旦安心睡去，便睡得极熟，是以丝毫未觉。此时，他们二人看着外面的景色，觉得无比愉快。
何笔发觉金珠所蕴含的奇学，如若全部学成，那真可堪称天下无敌了。于是何笔就与舒仲商量，山花即可疗伤充饥，何不在这里练好武功之后，再去走江湖。舒仲也想恢复失去的武功，便点头答应。两人就在这林中小屋练起武功来。
从此之后，这老少二人就以山花与泉水为食。
那泉水虽然奇毒无比，但因水坑四周长满了无数株终年常开的奇花，那毒泉之水，竟将这奇花的精华，自根部吸收而去。人饮水中毒而又疗复之后，不仅从此百毒不侵，而且功力倍增。
老少二人在森林中又住了三个月，武功大为精进。三月之后，他们离开森林，往林外走去。果然，他们穿行森林与入林时一样，眼前再无幻景发生。此时正是夕阳落山的时刻，林海无际，映着彩霞，甚是壮丽。
他们从衣袍中抓了一些山花放进口中，只觉口中生津，饥渴全无，疲惫之感亦消，不由精神大振，于是施展上乘轻功，向前奔驰。转眼之间，到了海边。
因为这老少二人，在森林中困了那么久，乍然脱困，却不辨方向了，如同脱笼之鸟，自由飞翔。舒仲当年在家耕田的时候，最喜欢到河中摸鱼，他一看到水，高兴得拍手大笑，一个跟头，倒翻入海中。
何笔一见，忙叫道：“老哥哥，你习水性吗？”
舒仲大声道：“这河可真大，勉强对付着试试。”
何笔担心舒仲不会水，大为着急，就在海边上找了几块木板，跳入海中，经浪头一冲，离岸远去。
四下里波涛山高，没有半点舒仲的影子。何笔不禁暗暗叫苦，心想：在这大海中漂流，若是无人救援，无饮无食，武功再好，也支持不住十几天。正在着急，远处听到哈哈大笑声，正是舒仲。何笔一手扶木板，一手划水，循声而去。无奈海中浪头极高，划了数丈，却又被波涛打了回来。
何笔大声喊着：“老哥哥，我在这里。”他内功深厚，虽是惊涛骇浪大作，但喊声还是传出很远。
只听舒仲在叫：“老小子变成落水狗了，这是盐汤老狗啊！”
二人这时划水靠拢，好容易凑在一起忽听舒仲惊叫一声，嚷道：“鲨鱼，大头鲨鱼。”
何笔从小生长在川北山区里面，不知道鲨鱼的厉害，但见舒仲神色有异，他也无法镇定。
只见海面白雾中刷地一响，一个硕大的鱼头露出水面，大口中两排尖利如刃的牙齿甚是吓人。
舒仲叫道：“兄弟，照准鱼头打！”
何笔亮出剑来，喊道：“老哥哥，别管我，我有办法！”
这时，已有四五头虎鲨围住舒仲兜圈。
何笔左手一划水，身于向右，挥剑刺向一头虎鲨。
他这剑锋锐利无比，只听嗤的一声，已将这鲨鱼削去半个头，鲜血从海水中翻涌而上。
二人武功卓绝，在群鲨围攻之中，东闪西避，身上竟未受伤，每次出手，总有一条鲨鱼非死即伤。
那些鲨鱼只要身上出血，转眼间就被同伴扯食剩下一副骨架。
二人艺高人胆大，见了这种情景，也不禁愕然。眼见四周鲨鱼难计其数，杀之不完，到了后来，终归无法。
但在酣斗之际，全力施展功力，已无暇想及其他。
两人掌劈剑削，不到一个时辰，已打死三百余条鲨鱼。
舒仲叫道：“小兄弟，天一黑，咱们两个就可能进鲨鱼肚里去了，咱们打个赌，瞧谁先给鲨鱼吃了。”
何笔道：“先被鱼吃了，算输还算赢？”
舒仲道：“当然算赢。”
何笔笑道：“唉呀，这个赌我宁可认输。”
他俩正说着话，一条大鲨鱼游了过来。何笔反手一击，打在那条大鲨鱼的身侧。那条大鲨鱼总有七八百斤，被他掌力带动飞出海面，在空中翻一个筋斗，这才落入水中，只震得海面水花四起，那大鲨鱼白肚向天，已经死了。
舒仲见状，赞喝道：“兄弟，好掌法。”
就在这时，忽见苍茫的海面上一艘大船破浪而来。
大船驰近，放下一只小舢板，把二人救上船去。
舒仲累得口中吐血。还在不断说笑，指着海中的群鲨咒骂。何笔站在船头上，极目远望，只见海面上游来游去的尽是鲨鱼群，心下不禁骇然。
舒仲回首，忽见船舱门站着一位白发老者，忙道：“你是什么人呀！”
白发老人笑道：“我是救你们上船的人。”
舒仲道：“那可是你救我们的，我们可没有求救。因此，不算你对我们有救命之恩。”
白发老人哈哈笑道：“那自然不算，而且打扰了两位海中杀鲨的雅兴，老朽心中好生过意不去。”
舒仲笑道：“那也罢了，你打扰我们的雅兴，却免了我们钻入鲨鱼肚中，两下就算扯平。”
白发老人朗声笑道：“无毒老祖的传人，还是那么的纯真，被围在林中百年，仍然不改其行，从不吃亏。”
舒仲闻言之后，似乎触动了心事，忙问道：“老头儿，你怎么认识我的。”
白发老人笑道：“就从你身上这件百毒衣认出来的，令师无毒老祖，让你得了百毒衣，成为他的传人。”
舒仲怎会相信他自已已经穿了百年而不破损的黑衣，会是带着剧毒的百毒衣。
他仔细打量一下，忽然哈哈大笑道：“我想起来了，想起来了，你就是骗我困在森林百年的那个男人，还想骗我，我不信！”
白发老者哈哈大笑道：“我不怕你不信，可敢和我打赌？”
舒仲道：“如何赌法？”
白发老人道：“脱下你的黑衣，丢在海中，看那鱼群全被毒死。”
提出杀鲨鱼，舒仲大声道：“好、好、赌！”
说着，将身上的黑衣脱下，白发老人令人找一套衣裳，替舒仲换上。
舒仲心中起疑，忖道：只凭一件黑衣，绝不可能把成千上万的鲨鱼都杀了。
白发老人以手中木杖，挑起黑衣，丢入海中，那些鲨鱼一看有物入海，立有七八头鲨鱼围了上来一阵乱咬。说也奇怪，咬上百毒衣的那些鲨鱼，不到半盏茶的工夫，全都肚皮翻转，从水下浮了上来。
群鱼一阵抢食，又是尽皆中毒而死。
一而十、十而百、百而千，只有半个时辰功夫，海面上尽是浮着的鲨鱼尸体，余下的活鲨已然不多了。
舒仲和何笔见这等景象，皆尽变色。
白发老人道：“看见了吧？”
舒仲道：“老头儿，你小心着，海龙王这就点起巡海夜叉，调兵遣将，跟你算帐来了。”
说完，又让人从海里捞起那件百毒衣。
船将近岛，他们已闻到海风飘来的花香。
待船驶近，跳上岸去，只见岛上长满了椰树，白发老人向二人招招手，笑道：“跟我来吧！”
说话间，人已入林。
只见他在椰林之中，东一转西一转，刹时不见踪影。
舒仲大声喝道：“我想起来了，想起来了。”
何笔道：“老哥哥，你想起什么？”
“他……”舒仲指了指白发老人去的方向道：“他就是困我在森林百年的那个男人。我要找他——找他。”
他吼叫着往前跑去，只跑出去十几支远，立即迷失了方向，只见东西南北都是小径，却不知向哪一处好。
他追了一阵，似乎又回到原地，只见何笔坐在一棵树下。何笔见舒仲回来了，忙问追到没有。
舒仲气吁吁道：“他们这些人都是些鬼，到处摆下阵势，让人着迷。”
向笔跃上树梢，四下眺望。
只见南边是海，向西是光秃秃的岩石，东面北面都是椰树林。不见尽头。静悄悄的，情形怪异之极。何笔跳下树来先向舒仲道：“老哥哥你就坐这里等我，不能乱跑呀？”
待他交代已毕飞身上树，人在树梢上奔跑了一阵。一念间，还是不放心他那位老哥哥。
于是，就想觅路退回，哪知起初转来转去，离不开原地，现在却是越想回去，似乎离原地越来越远了。
眼看天色渐暗，他无可奈何，只得坐了下来。说实在的，他真的跑累了。好在遍地绿草茵茵，就如软软的垫子一般，坐了一阵，何笔甚感饥饿。抬头望去，只见皓月中天，花香草气在黑暗中，更加浓烈。箫声兀自萦绕耳际，远远传来，何笔心中一动，暗忖：我只要跟着箫声走，不怕走不出椰树林。于是，他就跟着箫声，曲曲折折地走去，有时路径已断，但箫声仍是在前。他在森林反四象大阵中，十见过这种阵势，当下也不理道路是否通行，只是追着箫声，遇到无路走时，就上树而行。果然越走越是宽敞，他越走越快，一转弯，眼前忽然出现了一片白色花池，重重叠叠，月光下宛如一座白花堆成的小山。白花之中，有一块东西高高隆起。
这时，那箫声忽高忽低，忽前忽后。
他听得箫声奔向东时，箫声忽又在西，循声往北时，箫声忽又在南发出。
他心中一发狠，暗道：管他是吉是凶，我还是跟去。
当下又进入树林中，再行走了一会儿，箫声调子陡变，柔靡万端。
何笔心中一荡心道：这调子怎么如此好听？箫声跟着又变，变得急促。
何笔听了一阵，只觉得面红耳赤，心中烦躁，忙即坐在地上，运动提动内息，过了一阵之后，意与神合，心中一片空明，只觉得丹田中活泼泼的，全身舒泰，腹中也不再感到饥饿。
他到了这样境地，已知外邪不侵，缓缓睁开眼睛，黑暗之中，忽见两丈之外一对碧莹莹的，闪闪发光的眼睛，一瞬间不见了。他大吃一惊，心想那是什么野兽。忙向后退了几步。
正自沉吟，忽听得面前发出一阵急促喘气之声，听声音却是人的呼吸声。他此时恍然大悟，心道：这是个人，闪闪发光的乃是他的眼睛。他双眼一闭，自然就瞧不见，其实此人并未离开。
想到此处，不禁自觉愚蠢，但不知对方是友是敌，当下他不敢作声，静观其变。
这时，那箫声情致忽变，缠绵宛转，好似一女子一会儿叹息，一会见呻吟，一会儿又软语温存，柔声呼唤。
何笔一则年纪尚小，二则所习又是造化神功正宗功夫，三则对男女之事不甚了解，听到箫时感应甚淡。
箫中曲调，虽越来越加勾魂动魄，他听后也不以为然，但对面那人却喘气越急，正拼命全力来抗住箫声的诱惑。
何笔对那人暗生同情，慢慢走过去。
那地方椰树繁密，天上虽有明月，但透过的月光有限，直走到相距那人数尺之地。才看清他的面民那人正是自己的老哥哥舒仲。
可是，那箫声停顿只是暂时的，寂静片刻，便即又起。
间歇越来越短，知道事情要糟。
只听那箫声轻轻地变了两个花腔，舒仲已忍不住了，大叫道：“算了，算了。”
说完作势便待跃起。
何笔见事情危急，当即上去，伸手按住他的右肩，右手拍在他头后大椎穴上，以掌心一股真气，助他镇定，而免走火入魔。
因为他拍按的部位恰到好处，舒仲心中一静，便自闭目运功。
何笔暗暗心喜，忽听身后有人骂了一声，“小畜生，坏我大事。”箫声突止。
他闻声之后，吓一跳，回过身来看去，不见人影，听那语音，似是带他们来这岛上的那白发老人。此刻，只听舒仲气喘渐缓，他又不便出言相询，只得坐在他的对面，闭目养神，也运起功来，不久便即思止稳息，物我两忘。
月光从树中照射下来，映得那舒仲满睑树影，脸色温和，何笔方觉放心：“老哥哥，你是怎么搞的，连这个箫声都抵挡不住。”
舒仲哈哈一笑，神情甚是滑稽，犹如孩子与人闹着玩的一般道：“这都怪那女的害我，使我念念不忘，才上了那男人的当。”
这番话说得含糊已极，除了向笔之外旁人未必听得懂。
何笔笑道：“老哥哥，你真称得上是个情男子，都过去一百年了，还想人家，人家不定已变成什么样子呢？”
舒仲道：“我管不了那么多，心中只想着她。”
何笔道：“你想人家，人家可不想你。”
舒仲笑道：“暂时不管这些了，现在我们又被围在这里，那该怎么办？”
何笔道：“咱们只有退回去了，离开这里，好在咱们刚到不久，为防万一，也只有退回了。”
于是，二人向沙滩走去，到了沙滩，但见大海一望无边，他们找条小船，跳了上去，划起来驶入大海。
也不知漂了多久，他们在海上就只有捉了鱼充饥。这天他们的小船终于靠了岸。
他们丢船登陆，向渔民打听，才知他们来到广东，停船之地，是雷州大亚湾。
他们到了广东了，何笔就想到了朱雀神武门，于是顺路疾奔。
两人在海上漂流了那么久，总算到了陆地，为了活动筋骨，各自展开了上乘轻功，直奔到红日西沉，才在一处不知名的峰顶下停下。
何笔长长舒了一口气，心胸象是舒畅了许多，虽不觉疲倦，但却是难耐饥饿。在这人迹罕至的深山之中，又到何处觅食？

第05章 024

第二十四章

为了觅食，必须找到一个村镇。只见山脚下回绕着一条河流，正在缓缓东流。那河流似是不深，岩石交错，露出水面，是以他们轻易地渡过，到达彼岸。
就当他们一涉过河水，突地听到一声阴森森的冷笑：“方才接到上面的传令，说那姓何的小子，已在大亚湾出现，奔罗浮山而来，大家注意，如果找到他可算大功一件。”他话声未落，掠过一个人影来，只见那人五短身材，身着黑衣，黑巾蒙面，只露出一双眼睛，闪闪发光。
跟着，身后又是一人跃起，低声道：“舵主，属下找到了。”
那被称为舵主的人，森寒的目光。在那人身上扫了一眼，冷然道：“赵林，你找到那小子，人在什么地方？”
赵林道：“那小子在大石头后面。”
他说着先绕到大石头后面，大石后面，却是空无一人，只剩下湿漉漉的水迹，还有一条大鱼。
那被称为舵主的人，厉声道：“人呢？”
赵林道：“变了、变了，何笔这小子会变。”
他话没说完，就被舵主啪的一声，打了一个耳光。赵林被这一掌，打了个跟跄，不是那块大石挡住，他可能一头栽在河中。
就在这时，突然一声道：“你们找什么，我去方便去了，这不又回来了。”
那舵主将对方看了一眼，转首向赵林道：“他就是那个姓何的小子么，你看清楚没有，有这么老吗？”
那出声的人是舒仲，舒仲闻言一翻眼道：“你们嫌我老了，为什么，我又不作你们爷爷，老不老有什么关系。”
那舵主怒哼一声，赵林插口道：“老小子，你听清楚了，这位便是朱雀神武门的属下，第二十八舵，飞鹰分舵舵主吴辛……”
舒仲在森林中困了百年之久，根本不知江湖上的事情，不知朱雀神武门是什么。
那舵主冷笑一声道：“本舵主之名也不是你能说的。”
赵林脸色一变道：“属下不敢，属下之意，原是想指出舵主的大名，来吓死这老小子。”
舒仲哈哈一笑：“妙极了，你既然不说，我也不说什么。
滚吧，我现在要开始吃我的鱼了。“他说着，就翻过那大石，伸手去抓那条大鱼。
舵主陡地大喝一声：“老小子，居然对你吴大爷无礼。”
舒仲朗笑一声：“你又不是鱼。我吃我的鱼，你凭什么心疼？”
吴辛大笑道：“你敢骂老子是鱼，那你是什么？”
舒仲大笑道：“我是你亲爹！要打架的话找个地方，咱们打起来玩玩。”
他话音未落，只听一声霹雳般大喝，夹着一阵纷乱的蹄声，由远而近。一人声沉道：
“在这里。”
吴辛大喜道：“老小子，你不是要找个有头睑的人吗？这不是来了吗？”
随着话声，五骑人马犹如一阵狂风般卷到。
吴辛急步迎上去，赵林却早跪在地上，想必来人是个重要人物。
舒仲本是个头脑简单的书呆子，江湖上的事，一窍不通，只知道任性所为，差不多一切全听何笔的。
此时，何笔却不能看着自己的老哥哥吃亏，于是闪身而出，冷笑道：“这位可是朱雀神武门的人？”
一位长发老人一拂胸前长髯道：“阁下想必就是何少侠吗？”
何笔：“正是在下。”
那老者道：“那就跟我走吧！”
何笔笑道：“对不起，我现在还不想去，请你们回去转告神武尊者，我既然来了，就一定会拜访他的。”
那长发老人道：“不过，我们还是按神武尊者的吩咐，一定要清何少侠一同前往，否则……”
何笔冷声道：“否则怎么样？”
长发老人道：“否则，就对不起了！”
何笔朗笑道：“对不起又怎么样？”
另一老者道：“神武尊者早已布下了天罗地网，就是放你跑，你也跑不掉，还是和我们一起走吧！”
舒仲突然插口道：“小兄弟，你们想打架，要打就打，老哥哥也算上一个。”说着他就要动手。
朱雀神武门的五个人见状，老大不乐，自忖功力深厚，不把舒仲放在眼里。一见他掌势虽疾，但看上却轻似云飘飘，毫无力量。
当下，一人冷笑道：“老狗你找死。”五人竟屹然不动，各出右掌迎上。
只听一阵拳掌之声，有如闷声连雷，震人耳鼓，再看眼前，朱雀神武门的人却各自被震得后退三步。朱雀神武门五位分舵主，平日素来狂傲，一时之间被震得怔在地上因为他们并不知舒仲的来历。
舒仲一见自己震退五人，高兴得手舞足蹈，哈哈大笑道：“好玩，真好玩！”
朱雀神武门的五位分舵主同时大喝一声，十只手掌同时翻飞，掌势刚出，掌风已到，力道之强猛，实属罕见！
在他们想来，虽然对方功力深厚，也难挡五位顶尖高手功力，企图联合一击而中。
哪知，舒仲他可不懂这些，他打得高兴，连什么都忘了，哈哈一阵大笑，全身功力，尽注全掌，呼呼五声，向五人分别击去。拳掌相接，又是一声大叫，舒仲身子一震，凌空翻了一个跟头，跃落在大石之上。再看那五人，又被震退三步，但他们一齐纵上，身如云飘，或拳或掌，齐向舒仲攻去。一时间，掌风四起，真的是惊人。
舒仲大喜道：“这才好玩，打得过痛，你们也接五招试试。”
话声中，但见他忽拳忽掌，掌风拳影，漫天飞舞。转眼间，便向五人各攻出一招。
他这五招好似一招，同时发出、同时攻到。
飞岛舵五指神拿褚元彬的一招是蓄势而起，他的掌势首先接触。只听到一声闷响，他立感如同跌入冰窟之中，全身一阵发抖，一声未出，已自萎顿倒了下去。原来舒仲跟着无毒老祖所练的功力，纯系阴毒之功，所以体内蕴含的尽是阴柔之力。而褚元彬练的是五魔阴风掌，说起来是邪门功夫，遇上了无毒老祖的九阴鬼爪功，正好是他的克星。五魔阴风掌被舒仲功力收去，又反震回来，等于他挨了舒仲和自己的合力，怎能承受得住，是以当场死去。
其他四人的掌和舒仲接触，身形一颤，同时被震退几步。
飞鹭舵的百步神掌谭发的武功虽是兼擅各家之长，但却无法破解舒仲奇绝的招式，反被舒仲一掌击毙。
飞鹫舵的追魂手程全功力最弱，十招过后，也躺下来。
接着又是一声惨叫，飞鸱舵的铁鹰掌唐大川背后挨了舒仲一掌，他哇的一声，喷出一口鲜血，气绝倒地。
飞鸿舵的七星掌杨维冷笑一声道：“好个心狠手辣的老狗，你功力虽不弱，但还不是本舵主的对手。”
他分明已是色厉内茬，声音已有些发抖。
舒仲笑道：“好哇，咱们就多玩两招。”
话声中，他又挥起九阴鬼爪功，一掌无声无息地拍出，大声道：“大胡子，你可听说过九阴鬼爪功？”
七星掌杨维一听九阴鬼爪功，不禁大吃一惊，就连神武尊者洪承绪出马，也不敢硬接。
此刻，杨维纵有七星掌，也救不回他一命。
在他接下一掌之后，身躯一阵颤抖，缩成一团。
飞鹭舵谭发见状不好，也顾不得什么颜面转身就跑。
哪知舒仲不放人，他施展猴鹤禽龙手，左手向前一抓，右手同时推出一掌。这一来，谭发死得更惨，身形一顿之后，又飞抛了出去五丈之外，摔在地上，一动不动了。
何笔笑道：“老哥哥！算了吧，那可是五条人命呀！”
舒仲笑道：“小兄弟，只要老哥哥玩得高兴，管他什么几条人命。”
他这句话，说的何笔心头一凉，心中暗忖道：这就难怪人家把你困在林中百年了。
就在这时，一条绿影飞扑而至，舒仲翻手挥掌，疾打出去，那绿影只喊一声：“何大哥，是你。”跟着闷哼一声，坠落地上，看上去九死一生。
何笔疾扑过去一看，一眼就认出那是肖兰，悲叫道：“肖姑娘，都是我害了你。”
话落，站起身来，怒瞪着舒仲喝道：“舒大哥，你怎么不看清楚就动手！”
舒仲却毫不在意地笑道：“她是谁呀？我打得高兴给什么都忘了。”
肖兰的娇躯安静地躺在地上，一动不动，何笔泪光闪动，悲声道：“好妹妹！是我何笔害了你。”
这时忽听一声狂笑起自河旁。人来到，声已先至，厉声冷喝道：“何笔你岂止是害了她？”
但见他一身赭红的长衫，露出一头蓬乱但却黑得发亮的头发。
何笔朝他身上一打量，看样子曾似相识，有几分象是小刺猬洪美玉，不禁怵然心惊，后退了二步。
那赭衣少年冷笑一声道：“何笔，你可是又想跑么？”
何笔目光一垂道：“为什么要跑？”
赭衣少年又自叫道：“那么，你这话可当真么？”
何笔道：“自然当真。”
赭衣少年倏然跨前两步，冷喝道：“那你为什么不敢抬起头来看我？”
何笔道：“我为什么不敢？”
赭衣少年道：“敢看，就抬起头来，看个清楚，认出我是谁来。”
何笔被激之下，把低垂的头悠然抬起，双目盯在那赭衣少年的脸上。
只见他双目含威，令人不可对视，再看那赭衣裹着的身体，纤细玲珑，犹胜女子。而凸起的胸前，随着他的呼吸微微颤动。他认了出来，她不正是自己到处躲避的小刺猬么？
不错，她正是小刺猬，忽听她大喝一声道：“何笔，你说我叫什么？”
何笔道：“我已认出你是小刺猬了，还问我你叫什么？”
小刺猬道：“我什么地方令你害怕了，为什么不敢抬起头来看我？”
何笔冷然道：“因我不爱看你那个样子。”
小刺猬道：“我这个样子又怎么了，打扮起来，总比你漂亮多了。”
何笔霍然抬起头来，大声道：“不男不女，没有区别，有什么好看的。你是个十足的野丫头，这辈子别想嫁出去。”
小刺猬笑道：“你说对了，除了你我谁也不嫁。”
何笔道：“天下之间好男子多的是，为什么非要缠我？”
小刺猬笑道：“我高兴，我这辈子非你不嫁。”她话音方落，跟着又大叫道：“肖兰，别装死了，快来帮我对付他。”
本已被舒仲打死的肖兰，忽又醒转过来，一声幽幽叹息，缓缓地站了起来，一抹蓬乱的秀发，幽幽地道：“洪妹，你若不来，你若不救我，我真想死了算了。”
小刺猬大笑道：“那是为了什么？”
肖兰低声道：“只因……只因……”
小刺猬笑道：“别说假话了，在姓何的未死之前，不准你死。”
肖兰哀怨地瞟了何笔一眼，娇脸一红，讷讷地道：“我不死……我……”
小刺猬面色一懔，沉声地向何笔道：“没事了，跟我走吧！”
何笔笑道：“既然没事了，咱们就再见了。”说着，朝舒仲一挥手道：“老哥哥，咱俩该走了。”
小刺猬冷笑道：“现在你是我未来的丈夫，你去哪里我管得着。”
何笔笑道：“丫头，你要睑不要，谁说要娶你了，谁是你丈夫？”
小刺猬气得娇颜变色，大声道：“何笔，你少得意，我是缠定你了。”说着，拉着肖兰飞奔而去，何笔却怔在了当地。
他不知道小刺猬洪美玉还会用什么方法整他。又一想，肖兰怎么会在这里，莫不是被小刺调制住了，我不能见死不救。
心念一动，也不管舒仲了，顿足而起，追了下去。正行之间，忽见两人施展轻身功夫，从西向东疾去。何笔依稀听得出一人说道：“舒仲已上了彭大哥的当，除去了舒仲，就不怕姓何的那小子了，咱们快去。”
何笔原来是赶着去救肖兰的。不理会他事，但听到“舒仲”两个字，心中一动，回头看去，果然不见舒仲在身边。
何笔折返后，又奔了五六里路，重又越过了那条河，那两人转入一个山坳，已听到阵阵呼喊喝骂之声，不断从山后传出。
何笔足下加劲，跟入山坳，只见一堆人在一起，有两人手持火把。
人丛中舒仲坐在地上，僵硬不动，不知生死，又见在舒仲对面，也盘膝坐着一人，六十多岁的样子，动也不动。
舒仲左侧有个山洞，洞口甚小，只容一人弯腰而入，洞外有五六人吆喝着，却不敢走近山洞数丈之内，似乎怕洞中有什么东西出来伤人。
何笔眼看舒仲坐着宛如一具僵尸，只怕已经遭难，想起森林结义之情，不禁心中焦急，本欲纵上前去，心中一动，忖道：等瞧清楚了再说吧。心念动处，就缩身在山后，看那洞外几人多半都不相识，但从服饰上看，可完全是朱雀神武门的人。
这时候，突听一声：“臭丫头，再不出来，老子要用烟熏了。”
洞中一人沉声道：“有什么本领，都使出来吧！”
何笔闻声一听，心忖道：这声音好熟，似乎象是雯姐的声音，她怎么也来此地了呢？
心念一动，大声叫道：“雷姐，何笔来了！”人随声至，巳抓住一名红衣汉子，甩了出去。
这一出手，洞外人群登时大乱，两名红衣汉子并肩攻上，另一名红衣大汉已绕到何笔背后，欲施偷袭。
洞中的纪雯在里面看得清楚，扬手三支金针，打向那名红衣汉子的背心。暗器破空，风声劲疾，那红衣汉子急忙低头伏腰，金针从头顶掠过，吓得他浑身冷汗直冒，急忙跃开丈外，伸手一摸头顶，未射中。这红衣汉子当即从怀中取出一支透骨钉，从洞左悄悄绕近，打算射入洞中。手刚伸出，突然腕上一麻，已被什么东西打中，铮的一声，手中透骨钉落地，只听一个女子叱道：“快跪下，凭你也配暗算。”
那红衣汉子急忙回过头来，只见是一名白衣女子，手持长剑冷冷地站在身后，不觉一惊。
转身挥掌，击她肩头，右手抢夺长剑，两人展开一场拼杀。
另外两名红衣汉子，被何笔逼得连连后退，在何笔掌力攻击下，只有招架之功而无还手之力。
何笔向坐在地上的两人望去，心道：原来如此。当下高声叫道：“雯姐，你还好吗？”
纪雯在洞中应了一声。何笔抓住那两个红衣汉子，向外挥去。将他们掷出数丈，喝道：“快滚！”
他掷开了两个红衣汉子，也惊走了那些喽罗，何笔这才走到舒仲身旁。
只见两人各自睁圆双眼，互相瞪视，真是连眼皮也不眨一下。
原来，朱雀神武门的人正在截纪雯时，不料舒仲赶来，他们忌他的武功。就出言相激，还让藏僧和他赌博，谁先动弹谁输。
那藏僧的武功虽然很高，眼见舒仲抬手之间，送掉五位舵主的命，是以激舒仲，谁先动就算输。
舒仲虽然年纪已过百岁，因与世隔绝百年，少有心计。既然有人陪他玩就答应了，旁边虽然打得天翻地覆，他却坐得稳如泰山，连眼睛也不敢眨一下，一心想赢藏僧。
何笔叫道：“老哥哥，我来啦。”
舒仲虽已听见，只怕输了，却不敢答应。何笔心里一动，忙道：“你们这样对耗下去再坐上两天，也未必分出胜负，那有什么用。这样吧，我来做个证，我同时在你们的笑穴上胳肢，谁先笑出声来，就算谁输。”
舒仲正坐得不耐烦，听何笔这么一说，正合心意，只是不敢示意赞成。
何笔走到二人之间，蹲下身来，伸直双臂，两手食指分别往两人笑穴上点去。说也奇怪，他二指点上，舒仲固然不动，那藏僧竟也浑然不觉，毫无理会，当下双手加力。
须知那笑穴在肋骨末端，肌肉柔嫩，最难抵住。
舒仲于是就引内力，与何笔指力相挡。但觉何笔指力越来越强，舒仲只得拼命忍耐，后来实在支持不住了，肋下肌肉一缩一放，将何笔指力弹开，跃起身来，哈哈大笑道：“你个胖和尚，真有你的，老子输了。”
何笔一听自己义兄认输，心中好生后悔，忖道：早知如此，我该作个手脚，在藏僧身上多加点劲。他就站起身来，向那藏僧喝道：“胖和尚，你既然赢了，小老子也不要你的命了。
快滚，快滚！”
那藏僧仍然不理会，一动不动地坐着，何笔抬脚一踢，喝道：“谁来看你这副蠢相，装死么？”
他轻轻一脚，那藏僧胖大的身躯竟倒在何笔脚下，横在地上，却仍然盘膝而坐，竟似木塑一般。这一来，舒仲和何笔大吃一惊。
何笔心道：难道他用劲闭穴，功夫不到，把自己闭死了？伸手按他的鼻息，好端端地正在呼吸。他转念之间，明白其中玄虚，不由好气好笑，他向舒仲道：“老哥哥，你上当了，还不知道。”
舒仲一看，气鼓鼓地道：“你说什么？”
何笔笑道：“你先解开他的穴道再说。”
舒仲闻言一怔，俯身在那藏僧身上摸了几下，拍了几拍，发觉他周身几处穴道，已被人封住。
何笔心中牵挂着纪雯，不愿在此多耽搁，竟自己进山洞去看纪雯。
舒仲替藏僧解开了穴道之后，仍然不住地喊道：“来来来，再比，再比。”
那藏僧怎么敢和他再比，翻起身来，抱头就跑。
这时，那白衣少女已扶纪雯从洞中走出。
何笔见纪雯穿着学服，准知天理帮出了事，细问之下，才知，不但天理帮出了事，天命庄也毁了，连在洛阳的总坛也让人给挑了，帮主纪元法以身殉帮。她们这次来此地，是来救人的。
何笔心中一动，忙道：“救的是否是肖兰？”
纪雯幽幽长叹道：“你知道了，天理帮是毁在他们手上。”
何笔闻言之后，已然怒极，狂笑一声道：“这个仇非报不可。走，咱们找他们算帐去。”
说着拉着纪雯，飞奔而走。
那白衣少女望着他的背影。长长叹了一口气。舒仲却跑了过来：“小兄弟，我那小兄弟呢？”
那白衣少女冷然道：“走了。”
舒仲道：“走到哪里？”
白衣少女向山下一指道：“都快跑下山了。”
舒仲向山下扫了一眼，高喊着：“小兄弟等着我。”立刻也疾奔而去。
何笔二人来到朱雀林武门附近。
忽然传来一阵笑声，令人毛骨悚然。
何笔叹了一口气，苦笑道：“又是你，果然又是你！”
只听她娇笑一声，说道：“不错，又是我，杀父之仇，不共戴天，现在我父亲伤重去世，我是缠定你了！”
她幽幽一声叹息道：“何笔，我一天不见你，就想得要命，叫我不见你，那怎么行。叫我躲开你，除非你杀了我。唉，杀了我也不行，我死也缠定你这个人了。”
何笔见她这个样，心头一阵茫然，冷声说道：“神武尊者可不是我杀的呀！”
小刺猬道：“我知道除了你，谁也杀不死神武尊者。”
何笔道：“他可是你父亲，你方才说过，杀父之仇，不共戴天。你为何又缠住我？”
小刺猬道：“那是我自己的事情，你难道没听过节哀顺变这句话么，我现在就正是节哀顺变。”
何笔冷笑道：“父仇不共戴天，你不想报仇？”
小刺猬道：“父仇自然要报，不过方式不同，我要你娶我，等我嫁给你之后，慢慢地折磨你，不就报了仇？”
何笔没想到小刺猬竟会说出这种话来，不觉心头一凉，此时小刺猬渐渐靠在了他的怀里。
一股迷人的香味，直冲脑袋。
何笔感到有些晕乎乎的，想睡，想躺下，好好地睡个够，突觉有些不妙，迅快地推开怀中的小刺猬，打算翻身疾走。
可是晚了一点，当他一转身的时候，脚步踉跄，竟未站住，便仆倒在地上了。
小刺猬笑道：“何笔呀何笔，任你精明如鬼，也喝了老娘的洗脚水。”
纪雯见状，仆倒在何笔身上，人也中毒昏了过去。

第05章 025

第二十五章

也不知过了多久，何笔终于醒了。
他发现自己睡在一处十分华丽的房中、一张柔软的床上，转头一看，躺在他身边的竟是纪雯。
纪雯已醒了，她转过身来，凝视着何笔，过了很久，她才嫣然一笑道：“小刺猬她没有杀我们。”
何笔点了点头道：“我们好象都没有死。”
纪雯道：“是你带我到这里来的？”
何笔道：“我醒来时，已经在这里了。”
纪雯道：“你也不知道是什么地方？”
何笔道：“我也不知道。”
就在这时，只听一阵银铃般的笑声，起自门外，娇笑道：“我家主人生怕惊醒了贤伉俪。”“贤伉俪”这三个字听在纪雯耳中，心头有些甜甜的，她斜瞟了何笔一眼，何笔也在看着她。
刹那间，纪雯耳根通红，心里乱糟糟的，不知是什么滋味。
她垂着头，并没有看说话的人进来，只嗅到一阵淡淡的香气。
进来的人是个身着白衫，不施脂粉，漆黑的头发，随随便便挽了个髻，身上没有带着任何装饰，清雅的年轻女人。
纪雯没有看她，她却一直凝视着纪雯。然后，她又转头去看何笔，何笔正凝目逼视着她。
她不是个害羞的女人，但见何笔凝视他，还是不由自主地垂下了头，带着三分羞涩、七分甜笑道：“贱婢小倩，是来侍候二位的。”
何笔仍凝视着她，怔怔地道：“你……你不是肖兰么？”
那女郎也是一怔，又浅浅一笑道：“肖兰？我是听说过这个名字，但是……但是我却不叫肖兰。”
在何笔提起肖兰时，纪雯方抬起头来，朝着对方打量，那不是肖兰是谁？
可是，肖兰好象已经失去了记忆一般，纪雯只好叹了一口气，说道：“她也许不是肖兰。”
何笔又问道：“这是什么地方？”
小倩淡淡一笑道：“这里是洗心岛，来到这里的人，全部都得洗心革面，忘却恩恩怨怨。”
何笔又问道：“你们主人是谁？”
小倩笑道：“他是谁，我们做下人的也不敢多间，只敢称他为药师父，其余的就不知道了。”
何笔道：“他姓药，药材的药？”
小倩道：“嗯，大概是吧。”
何笔道：“有这种姓吗？”
小倩道：“一个人有名姓，只不过为了要别人好称呼而已，只要你愿意，随便姓什么都可以呀！”
何笔为之沉默良久，突然他又说道：“却不知这位药师父是否愿意见我们一面。”
小倩笑道：“他当然愿意，只不过……”
何笔道：“只不过怎样？”
小倩道：“只不过现在已是深夜，他已经睡了。”
何笔不禁又沉默不语，纪雯就势斜靠在何笔肩头，看上去，这两人已是相当亲近了。
小倩甜甜一笑，似乎在逃避什么，打量了两人一眼，转身走了出去。
何笔见小倩走了，既没有阻止，也没有追问。
纪雯这才偷偷瞟了何笔一眼道：“你看她真的是肖兰吗？”
何笔道：“我看是，绝错不了，不知如何会失去记忆的。”
纪雯笑道：“我看也很象，她要是肖兰，那就好了。”
何笔没有说话。
这时纪雯又道：“我看这地方的人，好象都有点神秘，却不知他们对我们是好意，还是坏意？”
哪知小倩并未走远，转身说道：“我们若是坏意，两位只怕也活不到现在了。”
随着话声，小倩又进了房来。
此刻捧着两碗茶进来，笑道：“据我家主人说，这茶是仙种，不但补身，而且喝下去之后，还有种意想不到的好处。”
她说着，神秘地瞟了纪雯一眼，又笑道：“这是我家主人的好意，但两位若不愿意接受也没关系。”
何笔笑道：“连生命都没有放在心上，一碗茶有什么了不起，就算是下了毒，我也一样喝下去。”
说着，果然端起来，一饮而尽。
小倩叹了一口气道：“难怪我家主人如此看重，就凭这份豪气，已是人所难及了。”
她看着纪雯慢慢喝下去那碗茶，又是神秘地一笑，很快出了房而去。
这碗茶，确实不简单，就在小倩走了不久，何笔就感觉出不对，没多久他和纪雯就人事不醒。
不过何笔醒来时，却有一种异样的感觉。
他只觉得轻飘飘的，舒服极了，再看纪雯也还在身旁，睡得很甜，他心里恍恍惚惚的，仿佛充满幸福。他不忍心去叫醒纪雯，自己悄悄下床，穿好衣服，向外间走去。
意外地，他发现这外间有很多书，有一张宽大的书桌，上面摆着笔砚。何笔走到书桌前，目光却向窗外望去。
阳光照在一座九曲桥上。桥下流水闪着金光，桥尽头是一座八角亭，亭子里有两个人正在下棋。
一个朱衣老人，座旁放着一副垂钓渔具。他一手支头深思，另一手拈着棋子，迟迟未落下去。
另一个绿袍老人笑嘻嘻地瞧着他，面现得意之色。
此刻，何笔突觉房中有了动静，连忙进房一看，纪雯已经醒了，娇媚无力地伸了个懒腰，笑道：“我们怎么到了这里？这是什么地方？”
何笔苦笑了一声道：“我也不知道。”
纪雯叹了一口气，道：“看来这里的主人真是个怪人，他既然没有害我们的意思，为什么又要将我们迷倒后，送到这里来。还有那个小刺猬，刁钻精灵，她又是干什么的呢？”
“哈哈……”何笔笑了，笑得很勉强。
纪雯盯着他，发现了他的神情很奇怪，忍不住问道：“你……你怎么了？是不是很难受？
何笔，咱们想办法离开这里吧。”
何笔冷笑道：“逃到哪里去？”
纪雯怔住了，说实在的，他们逃到哪里去，又能逃到哪里去？
就在这时，小倩来了，她眼波流动，面含微笑。何笔凝视她，越看越象肖兰。
小倩也发现何笔在盯着看他，俏脸一红，垂手请安道：“岛主特令小婢前来，请二位到厅上去便食小酌。”
何笔什么也没有说，就跟着她走了。因为他知道，无论问什么，都是多余的。
转过走廊，就是大厅。
厅上有三个人正在聊着天。
坐在上首的。是面貌清秀，须发皆白的老者，衣着极为华丽，戴着一顶形奇的高帽，看来庄严而高贵。
另外二个人，他见过其中一位，是曾放过自己血的魔扇铁林，也就是河西四十八寨的总寨主。
另一位生得膀大腰粗，浓眉大眼，人称无敌金刚霸王鲁霸。
不过，他们好象都变了，不见了他们往日的豪气。
他们见何笔进来，都面现微笑，立身而起。那老人也缓步离位，微笑道：“酒尚温，请。”
厅前已放好了一桌精致的酒席，主人含笑：“两位……请。”
何笔忙道：“不敢。”
无敌金刚霸王鲁霸抢着道：“这桌酒，乃是本岛岛主特地为两位洗尘接风的，老弟就不必客气了。”
何笔目光注视着那位岛主，笑道：“素昧平生，怎敢放肆。”
那被尊为岛主的老者，也一样地凝视着何笔，笑道：“既然已经来了，咱们就是有缘分。”
两人目光相并，何笔才发现岛主十分面熟，似在哪里见过。
突然间，他想起来了，他不正是在海中救自己和老哥哥舒仲的那位白发老人么？
坐下之后，岛主首先举杯：“请教尊姓大名。”
何笔笑道：“何笔。”
岛主面色一变，沉声道：“老夫问你姓名，怎么可以说何必呢？”
何笔笑道：“人可何，毛笔之笔，有什么不对吗？”
岛主哈哈一笑：“原来如此，哈哈，好名字。”
何笔笑道：“谢谢。”
鲁霸道：“在下鲁霸。”他又指着铁林道：“这位是铁林。”
何笔笑道：“河西四十八寨总寨主，我们见过的。”
铁林笑道：“我和这位小兄弟算是老朋友。哈哈……”
鲁霸接着又道：“在下已久不在江湖中走动了。”
何笔笑道：“无敌金刚鲁霸，威震大江南北，在下一向仰慕得很。”
鲁霸目光闪动，带着三分得意、七分伤感，叹道：“老了，那已是多年前的往事了，江湖中已很少有人知道在下。”
岛主却轻叹道：“此岛离江湖已远，无论是谁到了这里，不复再有消息出现于江湖。”
何笔诧异道：“为什么？”
岛主道：“不为什么，江湖上血腥气太重，人间缺少了安祥，都是你们这些武林高手闹的，所以才把你们请到这洗心岛。”
鲁霸突然道：“江湖中谁会想到，我鲁霸也有无用武之地。”
岛主笑道：“到了我洗心岛，一切都安样和谐，还用得着武力么？”
何笔再转向那白发老人。
只听到老人笑道：“岛名洗心岛，庄叫忘我在，我来此已有六十年了，哪里还记得姓名。”
何笔道：“可是……”
岛主打断了何笔的话，缓缓地说道：“再过二十年，两位只怕也将自己的姓名忘却了。”
何笔道：“那我们如何称呼？”
岛主道：“洗心岛已对每个人，赋予一个号码，这位铁兄是二十八号，鲁兄二十七号，你们只好是二十九、三十号。”
何笔道：“那么你呢？”
岛主凄然一笑，“我来此地已六十余年，号码是九号，兼任岛主，其实那也不过是个虚名而已。”
何笔沉吟了一会，突然道：“各位可知道自己是如何来这里的么？”
铁林盯着他，道：“阁下是否知道自已是怎么到了这里来的。”
何笔苦笑道：“非但不知，简直连相信也无法相信。”
鲁霸举杯口前，又重放下杯子，长叹了一声道：“不错，这种事情正是谁也不知道，谁也不相信的，我来这里已有十个年头。时时刻刻都在盼望着，这只不过是场梦，但是现在……
现在……”
岛主慢慢地啜饮着杯中的酒，突然道：“阁下来此之前，是否有性命之危？”
何笔道：“岛主怎么会知道？”
岛主老人长叹一口气，“我们也正和阁下一样，都受过那位药夫子的救命之恩，只不过……”
鲁霸打断了他的话，恨恨地道：“只不过他救了我们，并不是存了什么好心善意。他只是想让我们做他的奴隶。”
何笔忽然道：“各位可曾见到过他，可知道他是怎么样的一个人？”
岛主叹道：“在坐的谁也没有看过他，他命我接任岛主，其实不论什么事，都得听他的，阁下想必也该知道他是个什么样的人。”
鲁霸咬着牙说道：“他哪里能算是个人，简直就是个魔鬼，比鬼还要可怕……”他说到这里，不由自主地向窗外瞧了一眼，脸上的肌肉，突然起了一种无法形容的变化。
铁林道：“此人仿佛有一种不可思议的魔法，我们在这里说的每一句话，他都可以听到，做的每一件事，他都可以看到。但现在我也不再怕了。”
岛主笑道：“这里不可思议的事，我们都已遇着了，还有什么比这更可怕的事呢？”
鲁霸道：“不错，一个人若已落到如此地步，无论对任何人，任何事，都不会再有畏惧之心了。”
何笔道：“如果一个人的所做所为，时时刻刻都被人瞧着，难道不可怕么？”
岛主道：“开始时，自然觉得很不安，很难堪，但是日子久了，人就渐渐变得麻木，对任何事情都会觉得无所谓了。”
铁林接着说：“无论是谁到了这里，都会变得麻木不仁，自暴自弃，因为活着没有意思，死了也没关系。”
大家话到此处，都沉默起来了，何笔很快喝下一大杯酒，忽然道：“各位为什么不想法子逃出去呢？”
铁林道：“逃到哪里去？”
岛主插口道：“现在我们在别人眼中，已如蝼蚁，武功已全部失去了，无论任何人都自然消失逃跑的欲念了。”
铁林忽然道：“我想，若打算逃出去，并非绝不可能。”
“哦。”
四人同时惊叫一声。
铁林道：“只要有人能破了他的魔法，我们就立刻可以恢复自由之身。”
何笔道：“有谁能破他的魔法？”
岛主叹了一口气：“也只有靠我们自己。”
铁林颓丧道：“靠我们自己有什么法子？”
岛主道：“魔法也正和武功一样，无论有多么高深的武功，总有一两处破绽留下来的，就连少林的达摩易筋都不例外。”
何笔道：“但这魔法……”
岛主道：“这魔法自然也有破绽，而且是药夫子自己留下来的。”
何笔道：“他为什么要这样做？”
岛主道：“人生正和赌博一样，若是必胜无疑，那么这场赌博就会变得无趣，一定要有输赢才过瘾。”
何笔笑了笑道：“岛主，你真会比喻。”
岛主道：“药夫子就是这种人，所以，他用魔法将我们拘禁，却又留下一处破绽。”
他顿了一下又道：“关键就在这庄院之中，只要我们能将它找出来，就能将他的魔法破了。”
何笔沉吟道：“这话是否他自己亲口说的？”
岛主道：“不错，是他亲口说的！无论谁能破他魔法，就将他释放，绝不为难。”
说着顿了顿，接着又长叹一口气道：“这六十年来，我时时刻刻都在寻找，却始终未能找出那个破绽。”
何笔听岛主这么一说，不由自主大感兴趣，他就不信找不出来那破魔法的关键，说道：
“那破魔法的关键在岛上这庄院之内，怎么找不出来？”
岛主苦笑道：“只因为谁也猜不到那关键之物究竟是什么？一粒米？一粒豆？一片树叶？”
何笔无话可说了。
岛主忽又道，“要想找出这秘密来，固然是难于登天，但除此之外，还有个法子。”
何笔道：“什么法子？”
岛主忽然立身而起：“请随我来。”
大厅后面，还有个小小院落，院中有块青石，有桌面大小，光滑如镜。
何笔被岛主带到青石前，忍不住问道：“这是什么？”
岛主道：“祭台。”
何笔愕然道：“祭台，干什么用的？”
岛主道：“若是有人将自已最心爱、最珍视之物和人，献给了他，他也会放了这人的。”
他说着，一双眼几乎变得比平时更亮，凝视着何笔，笑道：“却不知阁下最珍视的是什么？”
何笔没有回答这这句话，却反问道：“他人在什么地方？”
岛主没有搭话。
酒席散了，何笔和纪雯被带到另一个房间，现在，他们已是夫妻了，是夫妻就没有分开住的道理。
屋子里自然很舒服，很精致，每样东西，都放在该放的地方，应该有的东西，没有一样缺少。
无论任何人住在这里，都应该觉得很满意了。
纪雯当然喜在心头，乐在眉梢。
何笔道：“我们有希望……”
纪雯道：“希望，什么希望？”
何笔道：“也许我能想出个法子来，破了药夫子魔法。”
纪雯道：“那要等多久？十年，二十年？”
何笔笑道：“也好呀！到那时，我们已儿女成群，不是很好吗？”
“不好！”纪雯瞟了他一眼，嗔道：“谁同你生那么多儿女，我现在只求你能答应我一件事。”
何笔：“什么事？”
纪雯道：“求你让我去做那药夫子的祭品。莫说要我在这里呆上二十年，就算叫我呆上二十天，我都会发疯。”
何笔怔然道：“你……”
纪雯道：“我们虽然未行礼，但已结合，我已是你的妻子。为了你，我情愿死，只要你能好好地活着，替我报仇。”
何笔闻言后，只觉得身上热血沸腾了，忍不住紧紧抱住了她。
他们拥抱得很紧，在这一瞬之间，生和死已不重要了。
良久之后，纪雯才吐出一口气，道：“你……你答应了？”
何笔道：“要去，应该由我去。”
纪雯突然挣扎出何笔的拥抱，发狂地叫着道：“你……你……你不能去，你去了，我怎么办？”
何笔轻轻掩住她的嘴，沉声道：“怎么你忘了，你有家，有亲人，还有天理帮等你去重整旗鼓，应该活下去。但是我呢？只不过是个流浪汉，什么都没有，我死了，谁也不会伤心。”
纪雯流下泪来，沾满了何笔的双手。而何笔的手，自她嘴上移开，轻拭着她的泪痕。轻声道：“雯姐，在这种情形下，我们不可自乱阵脚，你为什么要这样说呢？”
纪雯哀怨地白了他一眼，嗔道：“我虽那么说，并没有真的去做呀！”
何笔抱着她，沉默道：“我也绝不准你去。”
纪雯道：“那么……那么你难道准备在这里过一辈子不成？”
何笔道：“我们当然要想法子离开这里，但是却绝不能用那笨办法。”
纪雯道：“为什么？”
何笔道：“因为我们若是那样做了，结果一定很修！”
纪雯道：“你认为药夫子不会遵守他的诺言。”
“不……”何笔道，“我认为这不过是一个圈套，他非但要我们死，而且还要在我们死前，尽量捉弄我们，折磨我们，使我们痛苦。”
纪雯目中带有怒火道：“他真的会这样么？”
何笔笑道：“那是当然，我们若是为了要活着，不惜牺牲自己心爱的人，向他求饶，他非但不会放过我们，还会对我们嘲弄、讥笑。”
纪雯道：“你确定他是这样人？”
何笔笑道：“我确定药夫子是个疯子。试想，一个人为了自已活着，就不惜牺牲自己的妻子，那么他岂非将自己的性命看得比他妻子重，他既然将自己的性命看的比妻子还重要，他就该以身相殉，又为何再求别人放他呢？”
他顿了一下，接着又道：“一个人若死了，还有什么魔法拘禁得了他？”
纪雯听了，沉默了一阵，忽然若有所悟地道：“我不知道是怎么想的，但我却觉得活着反而痛苦。”
何笔笑道：“有时，死确是一种解脱，但那只不过是懦夫的一种借口而已，我认为……”
纪雯道：“你认为怎样？”
何笔忽然声音变得十分坚定地道：“我们现在还没有到死的时候，至少要先试试，究竟能不能逃出去。”
纪雯道：“那位岛主的话也有道理，我们现在在别人眼中，已如蝼蚁，只要伸手一捏，就能把我们捏死。”
何笔道：“这个我也明白，想逃，自然不是那么容易的事，所以我们必须先做好三件事：
第一件，是我们服下了岛上的毒物，要想反抗，必先消毒。”
纪雯惊然道：“我们服下了他们的毒？我不明白呀！”
何笔道：“你当然不会明白，每天的酒饭之中，都有毒，再过百日之后，我们就会象鲁霸他们一样，成了药夫子的行尸。”
何笔道：“第二，我先得找出破解他魔法的秘密。”
纪雯道：“你认为那秘密真的在这庄院之中，你认为这件事，他没有说谎？”
何笔道：“每个人都有赌注，疯子尤其喜欢睹。所以他一定会故意留下个破绽，赌我们找到找不到。”
纪雯道：“我若知道药夫子用的什么魔法；就是死也甘心。”
何笔道：“这的确是件令人猜不透、想不通的事，但无论什么秘密，迟早总会被揭穿的。”
纪雯道：“第三件事呢？”
何笔道：“你看到亭子里那两个人么？方才的那一局残棋已终，两个老人正在喝着酒，聊着天，朱衣老人拉着绿袍老人的手，指着棋盘，自然是要他再下一盘。”
纪雯不解道：“那有什么？”
何笔道：“如果我没有猜错的话，那两人一定也是江湖中成名很久的高人，而且比铁林、鲁霸还要厉害得多。”
纪雯若有所悟地道：“所以，你想先查明他两人究竟是谁？”
何笔叹道：“我只希望他们不是我想象中的那两个人。否则，就只他们这一关，我们也许都无法通过。”
两人就这样说好，先逆来顺受地忍耐着。
转眼间，四五天已经过去了，他们整天无所事事，平淡地过了四五天，心情上反而没有刚来时那样沉重了。
不过，他们的功力却在慢慢地消失，他们明明知道这些菜饭中可能有毒，但又不能不吃。
尤其铁林这个人，最近也变得离了谱。他对女人没有兴趣，对酒也提不起劲来，就是喜欢吃，而且吃得很多。
何笔也发觉自己的饭量在增加，而且夜夜良宵，立觉不对。于是，他和纪雯一商量。先戒去了酒，然后节食自保。但是，每天到了吃饭的时候，就有人将饭送来，菜很精致，而且还有酒，酒也很醇。不过，何笔已提高警觉，他不敢多吃，也不敢多喝。经过他几天的观察，对周围的环境已十分熟悉了。
岛主的话不错，在这个小岛上的一切行动绝对自由，不论你想到哪里，想要干什么，都没有人干涉。自从那天喝过接风酒之后，就再也没有瞧见过岛主。何笔仍然是一大早就出门，在岛上前前后后的闲逛，象似对每样东西都觉得很有趣，见了每个人都打招呼。
这里除了他和铁林、鲁霸，和那赤、绿衣两位老者，还有岛主之外，很少见到别的男人，就是有，也都是非聋即哑执掌粗役的。
女孩子倒是很多，也很漂亮。那些女孩对于何笔，象是很感兴趣的样子，每当何笔含笑瞧着她们的时候，她们就笑得更甜了。
一天，何笔走进八角亭。
坐在亭中的那两位老人，仍然在下棋，而且十分的专心，似乎根本就没有发觉何笔的到来。
何笔刚一走近他们身旁，突然感到一股凌厉逼人的杀气，就仿佛走近了两柄出鞘的利剑。
神兵利器，必有杀气。那么身怀绝技的武林高手，视人命如草芥，身上也必然有着一股杀气。
从这一点看来，这两个人一生之中，必已杀人无数。
朱衣老人手里拈着个棋子，正沉思未定，绿袍老人左手举杯，慢慢地啜着杯中酒。看他的那种神情，棋力比那朱衣老人高出许多。他把杯里的酒喝完了，朱衣老人的棋子还未落下。
绿袍老人突然抬起头瞧了一眼何笔，将手中的酒杯递了过去，指了指石桌上的一个形状古怪的酒壶。他这意思谁都会明白，他是要何笔为他斟酒。若是换了别人，可能会掉头而去的。但是，何笔却不动声色，居然拿起酒壶，慢慢地壶嘴对着酒杯，他此刻只须将酒壶偏斜一分，酒就倾入杯中，但他却偏偏再也一动不动，而绿袍老人的手也停顿在空中，好象在等着，何笔不动，他也不动。朱衣老人手拈棋子，突然也不动了。这三个人就仿佛是被魔法定住，地上的影子，渐渐缩短，日已当午。

第05章 026

第二十六章

一个多时辰过去了，三个人都没动，连指尖都没有动。
地上的影子，又渐渐由短变长。日已偏西，三个时辰已过去，何笔的手还是一动不动，他只要稍稍颤抖一下，酒便流出。
绿袍老人的神情，本来很安祥，目中本来还带着一丝讥笑之意，但是现在，他却变得有些惊异，有些不耐烦。
其实，何笔也不好受，他只觉得手里的酒壶越来越重，似已变得重于千斤。他的头也很疼，汗已湿透衣服。但是，他仍然是咬牙强撑着、忍耐着……他只知道现在绝不能动，因为这是一场内力、体力、耐力的决斗，壶中的酒若流出来，他的血怕也得流出来。这是一场绝对静止的决斗，也是一场空前绝后的决斗。这场决斗，相当的险恶，却不激烈；虽紧张，却不精彩。这场决斗由上午开始，直到黄昏，没有一个人走过来瞧一眼。
暮色降临，大厅中已亮起了灯火，走廊里的蜡烛也被点燃了。
灯光自远处照过来，照在绿袍老人的脸上。他脸色苍白，眼角的肌肉在轻轻地跳动。但是，他的手仍然还是稳如磐石，一动不动。何笔几乎就要崩溃，他的信心已开始动摇，他几乎无法再支持下去了，他想放弃这场决斗，认输算了。就在这时，那朱衣老人手里拈着的那颗棋子，突然嗤的一声射出，打向酒壶嘴，啪地一响，刀削一般，壶嘴落在脚下。
酒，流出来了，注入酒杯。酒杯已满，绿袍老人把手缩回，慢慢地啜饮着杯中之酒，再也没有瞧何笔一眼。
何笔慢慢放下酒壶，慢慢地走出八角亭。走上九曲桥，抬头看去，已是夜色茫茫，灯光满院了。
他伫立桥头，凝望着远处的一盏纱灯，久久都未举步。因为，他突然觉得，灯光是如此的柔和、亲切。他想，能活着，毕竟不是件坏事，只有经历过死亡恐怖的人，才知道生命的可贵。他揉了揉那酸痛的手臂，大步走了回来。
今天这一战，几乎是他一生中最艰苦的一战。他此刻身上，每一寸肌肉都在酸疼，但心情却很兴奋。这一战毕竟他没有败北，他准备好好吃一顿，喝上几杯酒，再好好地睡一觉，明天还有很多事要做。
门是开着的，他想，雯姐一定等得很着急了。心中高兴，脚下也就快了。当他一脚踏进房间，桌旁坐着一个人，那人并不是他的雯姐，竟是始终未曾露面的药夫子。
药夫子并没有回头，仍然是静静地坐在灯影中，动也不动，很玄虚，很诡秘，也很难捉摸，几乎已不象是个有血的活人，而象是个幽灵。
在他对面的墙上，挂着一幅《钟馗捉鬼》，他眼睛盯在那幅画上，已瞧得出神。何笔迟疑一下，进入房中，在药夫子对面坐了下来。他什么话都没说，凝神注视着药夫子。良久，药夫子忽然长叹一口气道：“唉，魔鬼未去，即有何笔。”
何笔仍是不说话，他倒了一杯酒，一饮而尽。药夫子也倒了一杯酒，举杯在手，目光终于慢慢地转过来，盯着灯笼，忽然笑笑道：“看样儿你已很累了。”
何笔也笑了笑道：“还好。”
药夫子目光闪动道：“经此一战，想必你知道他们是谁了吧？”
何笔淡淡一笑道：“也许我早知道他们是谁。”
“哈哈，”药夫子仰面笑道：“好，有胆量，够豪气，当敬一杯！”
何笔举杯道：“请。”
药夫子饮尽了杯中酒，忽然沉下了脸，冷然道：“除此之外，你还知道些什么？”
何笔道：“知道的并不多，也不太少。”
药夫子冷冷地道：“希望你知道的并不多。你该明白一个人若知道的太多，常常都会招来杀身之祸，那就还不如完全不知的好。”
何笔笑道：“我现在已知道不少。”
药夫子道：“那就小心了！”刹那间，指风冷冽，劲风锐利，直冲何笔前胸。但是，何笔并没有躲闪，硬接了这一指。身子摇晃了一下，后退两步，然后他又坐下，斟了一杯酒，一饮而尽。
药夫子见状，倒是吃惊了，呆呆地望着何笔道：“你为什么不躲？”
何笔道：“你并没有存心杀我，我为什么要躲？”
药夫子道：“你怎么知道我不是存心杀你？”
何笔道：“天指剑能杀死我吗？”
药夫子道：“你识得天指剑？”
何笔哈哈笑道：“那不稀奇，从天指剑我可以猜出你是谁。”
药夫子突然笑道：“你很聪明。”
何笔笑道：“你也不笨，她呢？”
药夫子道：“谁？”
何笔道：“内人。”
药夫子笑了，他笑的很奇怪，缓缓地道：“你是问那位纪姑娘？”
何笔慢慢地点了点头道：“当然是她。”
药夫子道：“你们结过婚了？”
何笔道：“那是我们的事，告诉我，她在哪里？”
药夫子道：“你有没有注意一件事？这里最美丽的女人，最舒服的房子，所有一切最好的东西，都是属于我的。你可知道这是什么缘故？”
何笔冷笑道：“什么缘故？”
药夫子笑道：“因为我最强！”他笑了笑，接着又道：“我早就告诉过你，在这里不讲道义，也没有礼法，谁最有力量谁最强，谁就能取得最好的。”
何笔道：“你的意思是……”
药夫子道：“你既到了这里，就得顺从这里的规矩，纪姑娘虽和你相爱，并没有举行婚礼，所以她并不算你的妻子，也不属于任何人，那么谁最强，谁就得到她。”他在说话间，将空酒杯捏在手内，缓缓地道：“所以，她现在属于我，因为我比任何人都强，也比你强。”
他说完话，再张开手来，酒杯已变成了一堆粉来。
何笔霍然站了起来，但他想了想，又坐了下去。
药夫子哈哈笑道：“对，这就是你的好处，比好多年轻人看的清楚，知道我的确比你强，你也比他们都能忍耐，所以才能活到现在，不过……”他笑了笑，接着道：“要找一个象你这样的对手，并不容易，所以我也不想让你死得太快，只要你够聪明，也许还能活下去，活的很久。”
何笔叹了一口气，道：“我的毛病，就是太聪明了，是活不长的。”
药夫子笑道：“那也未必，我不是已活很久了么？你若真聪明，就该少说话，多喝酒，就算你吃了点亏，我也会对你有所补偿。”
药夫子又笑道：“小倩，也就是你们说的肖兰，还有一个小刺猬，她们虽然没有纪姑娘那么美丽，但却有很多纪姑娘比不上的地方，而且她们和你也很熟。你虽然失去一个，又得到两个，并没有吃亏，只要你和别人一样，对什么事情都看得很开，你们就可以快快乐乐地在这里活上一辈子。”
何笔道：“那也不见得。”
药夫子沉下脸道：“你可是想和我比一个高低？”
何笔笑道：“我只要想证明一下，咱俩谁强！”
“好！”药夫子应了一声，站起身来，左掌翻起，向何笔肩头斜劈下去。
何笔闪身躲开，抬脚踢翻了桌子，两人就在房中动起手来。
数招一过，药夫子大为惊异，心忖道：这小子的武功怎么练到这种地步。
那药夫子心中微一惊异，已失去了主动，连忙闪开。
可是，何笔自从练了金珠中秘笈之后，功力大非昔比，药夫子连变十种拳法，始终难以对抗。
这时，药夫子心中一急，招式一变，出手快捷无比。
何笔顿处下风，只感呼吸急促似有一座大山重重压向身来，眼前金星乱冒，似乎抵挡不住。这时他心中一动，立刻变招，施展出金珠秘笈中的绝技来，全力反抗。药夫子已被逼得唇干舌燥，手足酸软，有些支持不下了。何笔这时越打越有精神，药夫子却是越来越难抵挡。
他们由房中打到房外，那两个下棋的老者也不下棋了，铁林、鲁霸也都奔了过来，站在一旁观看。
三百招已过，何笔闪身后退。
只见那位药夫子被逼得头晕眼花，身不由主地向左急转，接连打了十多个旋子，仍然停不住。危急中，左足使出了千斤坠，待将身子定住。无奈何笔内力的后劲极大，人虽退开，拳招余势未减，药夫子竟然定不住身于，只得弯腰俯身，右手用力在地下发力，借着自己的掌势，滴溜溜地又打了十几多个旋子。只听噗的一声，身子斜摔出去三丈，躺在地上。
何笔转身过去，扶他起来，笑道：“承让了。”
药夫子睑色苍白，叹了口气，道：“算我输了。”
何笔道：“纪姑娘呢？”
药夫子道：“很快就可以回到你身边来。”
何笔道：“那么我们就可以离开这里了？”
药夫子苦笑道：“当然可以，那就看你造化。”
纪雯果然回来了，两人低语了一阵，就向外走去。
这里的树林，同样是一座反四家大阵，却也难不住何笔。
就当两人走出树林时，却见从树上跳下两个人来，挡住了去路。
何笔扫目望去，见是铁林和鲁霸二人，忙道：“二位想要干什么？”
铁林笑道：“奉药夫子之命，前来相送。”
说话间，倏地伸手来抓何笔的手腕。
何笔可不是那样好骗的，他顺腕翻过，啪的一声，铁林已经肩头中掌。
他这一招一式又快又重，打得铁林踉踉跄跄倒退数步，见何笔并未追出，当即转身就举起双手，掌拳连发，使出来他生平绝技，决心要取何笔性命。
这手掌法，名叫野狐掌法，以击、闪、扑、跌四字诀为主。于对方为强之劲敌时，最为合用。首先教敌人摸不清自已前进后退，左跃右避之路数。
铁林那年在关西道上，曾和何笔交过手，他知道何笔的能耐，不敢大意。施展出未动先闪，跌中藏扑，向何笔打去。
何笔见对方的掌法来得很怪，心中一动，只用自己的掌法打去，不论敌招如何的变化多端，他只以不变应万变，把劲力加强。渐渐地，铁林被逼得只有后退，眼看就要退到海中，他想换招，奈何缓不出手来，耳听何笔一声大喝，铁林跌向海中。
鲁霸见状，连忙纵身跳向海中救人。他知道铁林不会水，其实他鲁霸的水性也不高，刚一落下水，人就没有了影子。过了好久，只听得海中有人哈哈长笑，随着那长笑之声，却见铁林和鲁霸先后从海中飞起。只听啪的一声，直挺挺地跃在沙滩上，再也爬不起来。
这一来，何笔、纪雯大吃一惊，心忖道：难道海水竟能将他们的身子反弹上来？心念动处，凝神向海上看去，只见一个白发白须的老者，在海面上东奔西躲，迅捷异常。再一细看，原来是舒仲坐在一只大鲨鱼的背上，纵横向如。
何笔一见来了老哥哥舒仲，不禁又惊又喜连忙大声叫道：“老哥哥，我在这里呀！”
那骑鲨鱼的老者，正是舒仲。
舒仲听见何笔在叫，大喜过望，在鲨鱼右眼旁打了一拳，鲨鱼即向左转，游近岸边。
舒仲喝道：“是什么人这般大胆，胆敢欺侮我的兄弟。”
此刻，那药夫子和朱衣绿袍两位老者，也一齐赶到沙滩，眼见铁、鲁二人飞上沙滩，又见舒仲骑鲨鱼而来，惊得他们双目发呆。
舒仲一看纪雯，也感到奇怪，问道：“怎么你也在这里？”
纪雯笑道：“是呀，我算准了你今天会来，先在这里等你。你赶快教我骑鲨鱼的法儿。”
舒仲笑道：“好，我来教你。”
纪雯道：“你先打发这批坏人，再教好了。”
舒仲目光向岛主等人扫了一眼，冷冷地道：“我道别人也不敢这么猖狂，果然又是你这老儿，在森林中你困了我百年，现在你又想困住别人，我正要找你算帐。你在这儿，真是再好也没有了。”
岛主笑道：“舒仲，你难道不怕我再把你困起来吗？”
舒仲大声道：“不怕，不怕，骗人的玩艺儿只能用一次，老子不会再上当！”
何笔道：“老哥哥，快叫他弄条船来，送咱们出海就是了。”
舒仲道：“好，你快给老子弄条船来，送我们出海，不然的话，老子就先毁了你。”说着，挥掌就朝迎面一株大树上劈去。
无巧不成书，他这一掌劈的正是阵眼，若此树一倒，全阵立破。药夫子不能容他劈倒此树，迅疾出掌挡了上去。
两股劲风相触，轰然一声闷响，舒仲没动，药夫子却被震退两步。
药夫子转首向那岛主，道：“给他们一条船。”
岛主听了之后，打了一声呼哨，就见从一处大岩石后，摇过来一只船，很快地到了岸边。
何笔、纪雯跳上船去，舒仲却笑道：“你们坐你们的船，我骑我的鲨鱼，送你们一程，走。”
何笔忙道：“老哥哥，咱们好久没见了，何不上船来一起走呢？”
舒仲道：“好，咱们好久没有见了，也该聊聊。”于是弃鱼登船。直到天黑，船才靠岸。
他们三人离船登陆，当晚在沙滩上住了一夜，次日清晨，到了市镇后，买了三匹马，向西进发。
这天，他们到了青山镇，行走之间，远处突然传来一阵鼓乐声。
何笔抬头看去，就见一行人马，自路那边蜿蜒而来，鼓乐手后面，是新娘子的花轿，新郎头戴金花，身穿蟒袍，骑着一匹高头大马，走在行列最前面。
纪雯忽然道：“何笔，你可知道什么人家结婚？”
哪知，何笔突然弯下腰去，竟然伏身在马上，好象很怕人发现似的。
舒仲却叫了起来：“有意思，我有百年没有看过人家结婚了。”他说着跳下马来，跑了过去。
纪雯此刻看到别人的花轿，忽然想到自己现在已为人妇，不知道此生有无坐花轿的希望。
新郎坐在马上，头抬得很高，一副很得意的样子。他乃是武林四公子之一的杭州公子西门元，新娘却是朱雀神武门的掌门人洪美玉。自从神武尊者洪承绪伤重不治而死之后，洪美玉已成为朱雀神武门掌门人了。杭州西门世家和朱雀神武门联姻，是这两大武林势力的结合。
新娘的美，是无话可说的了，得来实在是太不容易了。为了她，西门元付出了西门世家的全部力量，无形中，杭州的西门世家成了朱雀神武门的东南分航，这是一件有条件的联姻。
坐花轿的新娘子平时再顽皮，也会变成呆子般，动也不敢动，甚至连放个屁也不敢，就算有天大的事，也得忍着。
但是，这位新娘子，却是例外。
轿帘被她撩开了一角，新娘子居然向外偷看。
伏在马鞍上的何笔，刚抬起头来，就看到矫帘后面那双四处乱转的眼睛，他忍不住觉得好笑。
何笔心道：人还在花轿里已憋不住了，以后，那还了得。这样的新娘子已很少见了，谁知更少见的事，就要发生了。
就在何笔看着好笑的瞬间，轿帘突然掀起，一团红影飞出轿来，红绸衣，红鞋，满身凤冠霞披。穿戴整整齐齐的新娘子，竟突然从花轿里飞出来。
整个迎亲的队伍都怔住了，何笔也怔住了。
他想不到这位新娘子竟然飞到了他的面前，从红绸子衣袖里伸出来的手，啪的一声，用力拍了拍他的肩头，银铃般的娇笑声：“你这小王八蛋，这些日子，你都死到哪里去了？”
何笔几乎已被那一巴掌拍下马来，再一听到这声音，他好象真的就要掉了下来。
吹鼓手、抬轿的，前前后后三十四人，全部都怔住，瞪大着眼睛，张着嘴，不知如何是好。
纪雯也怔住了，这种事，她做梦也想不到会发生。
只听到新娘子娇笑道：“我只不过擦了一斤多脂粉，你难道就认不出我是谁了？”
何笔叹了口气道：“我就算认不出来，也猜得到的，这个人世上，除了你小刺猬之外，哪里找得出第二个这样的新娘子，简直是邪到家了。”
小刺猬脸上的脂粉，当然没有一斤，不过也不少，有个二三两那倒不会假。但是再多脂粉也掩不住小刺猬那洒脱而甜美的笑容。
小刺猬就是小刺猬，她毕竟和别的新娘子不同，就是一百双眼睛瞪着她，她还是那般样。
她格格笑着，拍着何笔的肩膀道：“你想不到新娘子会是我，想不到我有嫁人的一天？”
何笔苦笑道：“我实在想不到。”
小刺猬虽然不在乎，何笔却已有些受不了，低声说：“你既然已做新娘子，还是赶快上轿吧？你看，这么多人都在等你。”
小刺猬笑道：“请他们等好了。”
何笔苦笑道：“这样可不好看。”
小刺猬格格笑道：“你想好看，那容易！”她说笑着，突然提高嗓门，大声道：“西门元，人家要抢你的老婆，你都不管呀！”
何笔一听，又上当了，赶忙双腿一夫马腹，那马一声长嘶，飞跑下去，小刺猬早已跃上他的马。
杭州公子西门元，哪能不闻不问，拨马跟了下去。
纪雯见状，虽然生气，也是无可奈何，只好也纵马从后追赶。
何笔所骑之马，此刻发狂似地飞奔。黄昏时分，马方慢了下来，一直在喘着气，看样子再跑也跑不动了，他们只好下马。
现在，他们已到了天目山的百丈峰下，小刺猬一跳下马来，提起礼裙，轻巧地转了一个身，笑道：“何笔，你看，我穿的新娘子衣服源不漂亮？”
何笔气得双目冒火，闻言没有好气道：“漂亮、漂亮，漂亮极了！”
小刺猬笑道：“所以我说你呀……实在是没什么福气，这么漂亮的新娘子，居然你都不要。”
何笔冷笑道：“这种福气，我可当不起，不过，你这么一来，是不是要我声名扫地，江湖我还能混么？”
小刺猬听了一瞪眼道：“正有此意，不这样，你能同我隐居深山、荒岛，安安分分地过日子？”
“荒唐！”何笔怒哼一声，“我不会要你的，快回去做你的新娘子吧！”
小刺猬并不在乎，笑道：“你猜猜看，我嫁的是谁？”
何笔冷然道：“我管你嫁给谁？都和我无关？”
小刺猬瞪眼说道：“看你说得多轻松，和你无关，等一下新郎找来了，我看和你有无关系？”
她话声方落，西门元已经赶到，小刺猬迎上去，指着何笔道：“元哥，他就是何笔，杀死我爹的凶手。”
西门元瞪目注视何笔，良久方抱拳道：“原来是何兄，这次我们喜事办得太匆忙，有许多好朋友帖子都没有发到。”
他话没说完，小刺猬就踩他一脚，叱道：“我叫你抓凶手，听到没有。”
西门元道：“听到了，不过今天是咱们的喜事，怎么可以动干戈，现在我想请何兄饮酒，不知何兄可肯赏光。”
何笔想，宴无好宴，但并不可怕。他此刻心中所牵挂的却是纪雯，心念连转之后，忙道：
“恭敬不如从命。”
他明白，这又是小刺猬的恶做剧，她此刻不知会将纪雯弄到什么地方，只好答应喝他们的喜酒。
于是，他们就勒转马头，又向回奔去。
当到了余杭时，已是二更多天了，眼看是无法赶回办喜事，也只好就地取材了。
好在这一带，全是西门元的地盘，虽然不能一呼百应，要论喝酒，还是找得到地方的。
他们进了一家酒馆，叫了酒菜，就喝了起来。
酒，喝得并不快，因为他们各怀心事。
尤其何笔，他心中在思念着纪雯，胸口仿佛被什么东西塞住似的，连酒都喝不卞去。
小刺猬又何尝没有心事，她的心事是从来不告诉人的。
人家说，心中有事，喝酒容易醉，一点也不假。
现在何笔就是如此，他虽然在这里，而心中却挂念纪雯，她到底会去了哪里呢！
何笔醉了，小刺猬却现出了恶毒的笑脸，道：“我发誓要完成的事，一定得完成，何笔你今天是死定了。”
西门元好象不愿多事，他拉拉小刺猬：“咱们快走吧，家里人恐怕等得着急！”
小刺猬冷言道：“那么他呢？”
西门元道：“就丢在这里好了。”
小刺猬道：“你为什么不杀他？”
西门元道：“他和我无怨无仇，为什么要杀他？”
小刺猬道：“是他杀死我父亲、你的岳父，怎么说无怨无仇呢？”
西门元冷冷笑道：“但他现在烂醉如泥，杀了他岂不被人耻笑。其实洪承绪又不是你真的父亲，别人不说，你还以为我不知道呀？”
小刺猬瞪眼叱道：“你知道又该怎么着，但我还得替他报仇！”
西门元安慰着她道：“今天是你我的喜事，怎么可行凶杀人呢？咱们回去，派个人回来，料理他不就行了。”
于是，两个人出了店门，骑上了马，直奔杭州而去。
到家时，已是四更多了，还好，客人还没有散光，一见新郎新娘回来了，捧凤凰似地捧一对新人谢过客人后，进了洞房。虽然时间抢促，总算完成了大礼。
就在这时，朱雀神武门的总管龙飞和副总管于重同四大使者中的天火使者朱烈、地火使者尤炳，从厢房里出来，他们都已除去长衣，着紧身轻装。
他们一看到西门元一个人坐在门口，似乎有些意外，四人迟疑着，对望一眼，终于走了过来。
龙飞走在最前面，勉强地笑道：“姑爷还没有睡？”
西门元淡淡一笑道：“你们也没有睡呀？”
龙飞笑道：“瞧；天都快亮了，我……我们还有事。”
西门元点了点头道：“我知道。”
龙飞目光闪动道：“姑爷还是不知道的好。”
西门元沉默片刻，道：“我不知道。”
外面隐隐有马嘶声传来，原来他们早已准备好了马，尤炳忽然道：“姑爷也想和我们一起去吗？”
西门元又沉默一会儿：“有些事，还是我不要去的好。”
于是四个人走了。
这四个人都是武林中的高手，行动之间，自然不会发出任何声音的。
他们行踪为何如此匆忙，如此诡秘，小刺猬当然是最清楚的。

第05章 027

第二十七章

醉了，何笔真的醉了。
脑子里昏沉沉的。不知在想些什么。
他只是不断反反复复叫着纪雯的名字。自从他进入江湖以来，只有纪雯是真心待他的，最后又献身给他。现在她在哪里，该不会遭毒手吧？
他想到伤心之处，忽然伏在桌上，放声痛哭起来，哭得就象是个孩子似的。连掌柜的看着都心酸了。
天已亮了，太阳还未升起，门外传来马蹄声。
掌柜的心想：这是什么日子，有这么早来住店的？他过去开门，忽然间，砰、砰、砰，三声大震，三面窗子都被踢碎了，三个人一跃而入，另一人站在门口，手持一柄冷森森的长虬脸色却比剑还青、还冷。
他正是朱雀神武门的总管龙飞何笔似无感觉，还是坐在那里，痴痴地望着天花板，低声地呼着纪雯的名字，他是真的醉了。
从左窗跃入的朱烈，他眼睛里发着光，笑道：“想不到杀人如麻的何笔，居然还是个多情种子。”
于重冷笑一声道：“难怪我们姑娘要杀他了，白费我们家姑娘一片痴心，他想的却是别人。”
何笔听到有人说话，忽然抬起头来，瞪着于重，其实他也许什么也没有瞧见，但眼神看起来那么可怕。
于重被他瞪得发怵，不由自主地后退了一步。
尤炳小声道：“莫等他清醒了，快出手。”
喝声中，他手中铁棍已化为闪电，向何笔头部打下。
此时，何笔也许并不知道尤炳这一棍就要他的命，本能地随手一挥。只听啪的一声，他手里不知什么时候，抓起了两支竹筷，竟恰巧地迎着了尤炳的铁棍。
这位名震天下的高手，竟被两根竹筷，震得后退二步，手中的铁棍都几乎抓不住了。
朱烈见状，脸色变了。他自从成为四大使者之一之后，武功虽未精进，气派却大了不小，无论走到哪里，从来也没有人看见他带过兵刃。但此时，他却从腰间取出了一柄精细软剑，画了个圆弧，不但身法架式漂亮，气度更是从容潇洒。
他是天火使者，所施展的武功，讲究的是以静制动，以逸待劳，以守为攻，以慢打快。
他剑方出手，只听急风一声，一柄青铜剑已抢在他的前面，向着何笔的沧海穴刺了过去。
总管龙飞看来十分稳重，但出手却真是又狠、又准、又快。
朱烈自恃身分，故作从容，出手一向是求稳。
这时他瞧见龙飞这一招攻出，他手腕突地一震，就势剑挟锐风，斜斜地刺向何笔左颈的血管。
只要这一剑得手，何笔必将血流如注，至死无救。
另一边的尤炳还没有喘过气来，就又挥棍补上。
他是以棍法著称，他的棍法，本以迅捷凶狠见长，他不出手则已，一出手必定是立刻要取人的性命。
何笔自出道以来，从未败过，无论谁能杀了他，都是件了不起的事，无名的人必将立刻成名，有名的人名声必将更盛。
是以，这三人都在争先出手，象是生怕被人抢去这份光荣。
只听到铛的一声，火星四起，龙飞的剑竟然迎上了采烈的剑，何笔却已自剑锋下滚了出去。
双剑相击，朱烈和龙飞两人脸上有些发红，他们随手抖出个剑花，正准备转身追击。但是，砰的一声，何笔的身子突然飞了起来，撞上了柜台，鼻子、嘴角都已沁出血来。
他实在醉得太厉害了，竟未看到站在角落里的于重。
龙飞、朱烈、尤炳，这三人抢着出手，谁知道反而被于重捡了一个大便宜，抢了头功。
尤炳板着睑，冷笑道：“于兄的三十六路大摔碑手，果然不虚传，以后有机会，我少不得要领教领教。”
于重的脸上本来就不见笑容，此时他冷冷地道：“机会必定有的，在下随时候教。”
就在这时，传来刷的一声。
原来就在两人说话时，龙飞见机会难得，怎肯错过，一挺手中剑，便向何笔头顶的百会穴刺下。
谁知朱烈的剑在这时也刚好刺了过来。
也不知有意，是无意，剑锋碰剑锋，龙飞这一剑就刺歪了，但是他的剑乃是青铜剑，分量极重。
而朱烈的剑却被震得斜飞了上去。两人目光相遇，虽然都想勉强笑一笑，但那神情却比哭还难看得多。
尤炳笑道：“我曾听人说过，若要证明一个人是否真的死了，只有一个法子，就是先割下他的头瞧瞧。”
朱烈也笑道：“不错，这句话我也曾听过，而且、而且从未忘记。”
于重冷笑道：“这到是简单得很，此刻，就是三尺童子，也能割下他的头来。”
龙飞怒声道：“这只怕未必吧？”
于重道：“未必，什么未必？”
他目光一转，脸色却变了。
何笔的目光，还是朦朦胧胧的，布满血丝，虽然还带着有七分醉意，但睁得很大。
一个人若是快死了，眼睛绝不是这个样子。
朱烈眼珠一转，冷冷地说：“姓何的朋友，你中了于重大侠的大摔碑手，本该闭上眼睛去死才对，为何睁大眼睛在这里发笑。”
“哈哈……哈哈……”
何笔突然大笑起来，笑得他透不过气来。
于重虽然沉着，此刻也不禁被笑得变了睑色，怒喝道：“你笑什么！”
何笔道：“什么大摔碑手；你以为你真象他所说的有那么厉害么？”
说着，不等于重回答，突然站起来，挺着胸膛，大笑道：“来，来，来，我不妨再让你在这里打二掌试试！”
于重脸色由红变青，阴着睑，冷声道：“这可是你自己在找死，怨不得我！”
他说着肩不动，腰不晃，脚下向前踏出了一步，掌尖前探，将要触及何笔的胸膛，掌心才突然向外一吐。
这正是内家的掌力，可以击石成粉。
但是，何笔竟然也不闪避，偏偏就硬硬地接了他这一掌，只听砰的一声，再看何笔，他仍然稳稳地站在那里，动也不动，简直就象是有个钉子把他钉在地上一般。于重却已脸色发白，一句话也说不出来。
他的确已将大摔碑手练到九成火候，一掌击出，只要是血肉之躯就不可能挨得住。
哪知，何笔这个人竟象铁打的。
于重在那一掌拍上何笔的胸膛时，就觉得有一股潜在的反力而出，若不是他下身站得稳，只怕已被这一股反激之力震倒。
朱烈、龙飞面面相觑，虽然他俩有些幸灾乐祸，但究竟是共同对敌，心里也是惊骇多于欢喜。
何笔笑嘻嘻地瞧着于重，过了半晌，忽然笑问道：“你练的这功夫，真的叫大摔碑手么？”
于重气得面色发白，怒哼了一声。
何笔笑道：“以我看这绝不会是大摔碑手，而是另一门功夫。”
朱烈瞟了于重一眼，故意问道：“却不知是哪一门功夫？”
何笔目光回转，笑道：“这门功夫我恰恰也学过，我练给你们瞧瞧。”
桌上恰好有一盘红烧豆腐，是方才他同西门元、小刺猬叫的，虽然吃了，还留下了一大半，放在桌上。
他摇摇晃晃地走了过去，伸手将那豆腐拿了过来，翻过盘子，往下一摔，豆腐自然立刻稀烂。
他一本正经地板着睑说：“这门功夫叫大摔碑手，是同路功夫，只不过是师娘教出来的。”
别人本来还不知他究竟在干什么，闻言之后，才知道何笔不但功夫高明，臭人的本事，更是高人一筹。
龙飞此刻忍不住，第一个大笑起来。
此时此刻，乃是性命攸关之际，谁能笑得出来。
但是，他们想到于重方才脸上的反应，也就忘了危险，忍不住就笑了出来，而且笑得特别厉害。
别人一笑，何笔也忍不住笑了。
须知，近二十年来，死在于重大摔碑手下的人，已不知有多少，何笔挨了他一掌，其实内伤已很重了。
何笔若在清醒时，绝不会以自己的血肉之躯去硬接于重那一掌，只可惜他喝醉了，也和别人没有两样。
龙飞虽然在笑，但何笔的一举一动他都很注意。
姜还是老的辣，龙飞究竟比别人多活了二三十年的，因此他这二三十年可并不是白活了。
他从二十岁起就跟着神武尊者洪承绪走遍了大江南北，也经历了大小百余场战争，能熬上朱雀林武门的总管，决非是侥幸偶然的。
是以，他脸上虽然是在笑，而眼睛里却全无笑意。
他突然说道：“这门功夫，我倒也曾学过。”
何笔大笑道：“哦，你是不是也想来试试？”
龙飞道：“正有此意。”
他话方出口，掌中的青铜剑也已刺出。
只见他手腕震动，一柄剑忽然分成三柄剑，分别刺向何笔的前胸玄机、乳泉、将台三处大穴。
龙飞以一柄利剑称雄海内，朱雀神武门无人不服。就他这三潭印月一招刺三穴，放眼天下，很少能有人比得上。
何笔的身子根本没有动，右手如抓苍蝇，向外一抓，那柄青铜剑就莫名其妙地到了他的手里。
这一来，龙飞的脸一下子就变得比纸还白。
何笔大声道：“我只喝酒，并不剁肉，这剑大钝，剁肉都用不上。”
他说着双手一抖，似乎想将剑折断。
他忽然大喝一声，只听嘣的一声，剑尖部分被抖得射了出去，打在墙上，扎进去五寸。
但在这时，何笔却喷出一口血，这口鲜血全部喷在龙飞的身上。
此刻剑光一闪，朱烈的剑已如电闪般地刺入何笔肋下，何笔倒下了，在墙角下喘着气。
他的眼睛虽然是眯着，似乎已经无力张开似的，但是他的目光却很清澈，他的酒终于醒了。
酒不醒反而好些，酒一醒，他忽然觉得全身都痛苦得仿佛要裂开了。酒，已化为冷汗流出。
龙飞忽然顿住笑声道：“且慢。”
朱烈道：“且慢，还等什么？”
龙飞笑道：“是我击倒他的，怎么劳动朱兄去割他的脑袋？”
朱烈哈哈笑了两声，道：“龙总管钝剑已断，还能管用么？”
龙飞脸色变了变，冷笑一声，说道：“若非老夫那招三潭印月，你的剑只怕沾不着他的衣裳。”
突然何笔长长叹了一口气，喃喃地道：“看这样子我这脑袋值钱得很。否则这些人怎么你抢我夺，狗抢骨头似的。”
四个人脸上转青发白，谁也说不出话来。
何笔道：“我正头痛得要命，有人能将头割下来，我正求之不得，你们有胆子的，就来割吧。”
他说着，忽然看着龙飞笑了笑道：“你既然真有把握能割下我的脑袋，为何不来一试……”
龙飞脸色发白，竟不由自主向后退了半步。
何笔忽又大笑起来。
朱烈忍不住问道：“你笑什么？”
何笔道：“我笑的是你们这四个无胆匹夫，其实我这颗头早已等着你们来割了，你们四个人无论谁来下手，我也无力反抗，可笑你们竟无一人有这胆量。”
四人被何笔骂得脸上阵阵发红，抬不起头。
朱烈冷冷地道：“我们本就不是什么英雄豪杰，若非早知道你已经烂醉如泥，根本就不敢来这里。”
何笔道：“这倒是句实话。”
朱烈笑了笑道：“你想知道，我们是怎么知道你醉了么？”
何笔脸色突然变了，厉声道：“怎么知道的？”
朱烈冷笑道：“朱雀神武门的大小姐，西门世家的新娘子，她要我们来将你乱刀分尸，所以她才将你灌醉了。”
“小刺猬！”何笔突然狂吼一声，站了起来。他那伤口上的血本已凝结，这时一用力，伤口又进裂开来，鲜血一下又流了出来。
朱烈见状挥剑上去。只听啪的一声，他的虎口已震裂，掌中剑也难持住，整个人都被震麻了，两腿一软，跌了下去。
何笔接着第二剑又已砍下。
朱烈心胆皆在，再也顾不得什么身分气派，就地滚出了七八尺，砰地撞在柜台角上，额角立刻被撞出了大洞，血也流出来。
何笔又追了过来。
这时的朱烈魂已吓飞，只见何笔剑已扬起，突然啪的一声，剑跌落地上，他身子摇了摇，也随着倒下了。何笔毕竟不是铁打的，他伤口的血流个不停，力气也耗尽了。
朱烈一滚，顺手便抄起了他刚刚掉在地上的剑。突然霹雳一声，暴雨倾盆而下，天色都变得黑了。
朱烈剑已扬起，正准备刺向何笔，一阵狂风自窗外席卷而来，眼前什么东西都看不见了。
采烈的手，紧握着剑柄，他以为何笔就在他脚下。
就在这时，屋外大雨如注，似乎有人从暴风雨中突然进来，在寻找什么。
只见电光一闪，那是一个女人。
那个女人浑身湿透，披头散发，瞪大眼睛，站在门口，目光中充满了惊惶和悲愤。
那女人瞧见了朱烈。突然将手一扬，一束金丝暴射而去。
朱烈没有看清楚那究竟是什么东西，只感觉胸前一阵奇痛，整个人就倒了下去。
那女人飘进房中，从地上扶起何笔，冲了出去。
龙飞大喝一声：“那是什么人？”
倒地受伤的朱烈，没看清楚。
龙飞长长叹了一口气，道：“纵虎归山，他小子这一走，日后我们就怕难免一个个死在他的手上了。”
于重怒声道：“我们就眼看着他被人救走么？”
“是呀，咱们追下去，反在他也走不动。”尤炳道。
于是，四人追了下去。
雨下的更大了，雨点打在人身上，就好象一粒粒石子。黑暗之中，他们根本瞧不清路，更不知人逃向何方。
荒山，洞穴。
那女人抱着何笔，毫不犹豫地走了进去。
洞穴井不深。她紧紧抱着何笔，身子拼命往里缩，脊背已触及坚硬的石壁，她用力咬着嘴唇，不让自己喘息。
雨水挂在洞口，就象一重水晶帘子。
她此刻忽然觉得自己就象一头野兽，一只被恶狼追击的小动物。她虽然没有真的看清那些人，但她知道，那几个人绝不会放过他们。
她颤抖地伸出手，按在何笔的胸口上。还好，何笔的心还在跳，还有呼吸。
她闭上眼睛，长长叹了一口气。
但是无论人或野兽，都会有一种错觉，到了一个可以避风雨的地方，就会觉得自己安全得多。
过了一阵，何笔的身子突然发起抖来，牙齿也在咯咯地打颤，他很冷，额头烫手。
她把他抱得更紧，渐渐地何笔在她的怀抱中平静下来。
雷声和闪电停止了，除了风雨声外，听不到什么声音了。
何笔在昏迷中，喃喃地发出吃语：“雯姐，你在哪里？”
那女人听到，脱下了头上雨帽，柔声道：“好弟弟，姐姐就在你身边。”
那女人当真是纪雯。她的声音是那么单调却又是那么温柔，她眼泪渐渐流出。
何笔在这时醒了，他的身子微微震动了一下，然后轻声道：“雯姐，真的是你？”
纪雯柔声道：“是我，真的是我。”
过了很久，何笔才轻轻叹息了一声，道：“你……怎么来的？”
纪雯道：“我找遍了杭州总算找到了你，但是还是来晚了。”
何笔道：“他们一定会找到的。”
“他们为了什么一定要杀你？”纪雯不解地问道。
何笔苦笑道：“因为我若死了，他们就可以活得更安全，更霸道。”
纪雯心中一动，试探道：“是不是只有你才知道他们做的那些伤天害理的事？”
何笔没有回答。
纪雯长长叹了一口气，道：“其实，你用不着告诉我，我现在也看清了这些人的真面目了。他们说的，跟他们做的，完全是两回事。”
何笔道：“所以他们为了杀我，不惜各种手段。”
洞外，雨停了。
何笔忽然道：“我们走吧。”
纪雯道：“现在还不能走，敌人就在外面，我们一出去，只怕就要……”
何笔道：“那倒不怕他们，不过我们也会找到机会的。他们知道我已受了重伤，无力反抗，可惜他们算错了一件事。”
“什么事？”纪雯问道。
何笔道：“他们不知道，野兽对伤痛的忍耐力总比人强些。”
纪雯苦笑道：“他们更不知道你的忍耐力比野兽还强！”
何笔道：“所以，只要我算得不错，以我们两人之力，就有机会将他们一个个杀死。”
他这句话，带有杀气。
纪雯问：“你若猜错了呢？”
何笔笑了笑道：“我们至少有机会走出山洞。现在哪里都不去，就等在这里，引他们来。”
纪雯迟疑地道：“可是……可是……”
何笔没有听她说下去，道：“这样做，虽然很冒险，但至少是在以逸待劳。现在的气力有限，已不能再浪费了。”
纪雯闻言后，凝神地望着他，目光充满爱慕。她觉得何笔的确是个男人，任何人都比不上的大男人。
何笔忽又笑了笑道：“我现在只是在猜想第一个找到我们的是谁？”
纪雯道：“你猜会是谁？”
何笔道：“朱雀神武门的总管龙飞。”
纪雯道：“你为什么猜的是他。”
何笔道：“他的江湖经验最丰富，轻功也不比别人差，你懂得吗？第一个找到猎物的，一定是只老狐狸。”
纪雯道：“他若来了，我该怎么办？”
何笔沉吟道：“老狐狸难免会有疑心病。”
纪雯道：“我们就要对这种毛病下手。”
何笔笑道：“一点也不错。”他忽然话音变得很低很低，除了纪雯之外，谁也听不到。
他已发现有人来了。
何笔没有猜错。第一个找来的，果然是龙飞。他也果然是一个人来的。
纪雯坐在山洞前一块石头上，望着黑黑的天空，似在发呆，仿佛一点感觉都没有，龙飞来了，她也似乎没有瞧见。
龙飞一眼就看见了她，却没有瞧见何笔。他想：何笔莫非躲在山洞里了。
他迟疑着，慢慢走了过来，故作惊讶道：“纪姑娘，你怎么会在这里？”
纪雯这才抬头瞧他一眼，然后笑了笑道：“是龙飞总管呀，你怎么到现在才来？”
龙飞目光闪动道：“纪姑娘在等我吗？”
纪雯道：“我迷了路，正等着有人来陪我离开这里。”
龙飞道：“那位何少侠呢？”
纪雯叹口气道：“唉！他已死了，早知道他已经活不长的话，真不该救他。”
龙飞慢慢地点了点头，也叹息道：“是呀！他受的伤确实很重，但若是请名医治疗，还是很快就会恢复的。”
纪雯道：“可是我不是名医。”
龙飞忽笑道：“却不知道他的尸体在哪里，也许还未真的断气呢？”
纪雯的目光，有意地向山洞瞟了一眼，立刻又低头道：“我跑了半天，救了一个死人出来，实在一点力气也没有了，只得将他尸体抛弃了。”
龙飞道：“尸体抛弃在哪里了？”
纪雯讷讷地道：“黑夜之中，我也不知道抛到哪里了，慢慢地找，也许还可以找得着。”
龙飞笑道：“一定可以找到的。”说话间，突然把脸一沉，人已到了山洞前，高声道：
“姓何的小子，事已至此，你躲在里面又有什么用。还是老老实实出来吧！”
山洞里没有答应，纪雯脸上却露出惊惶之色。
龙飞眼珠一转，突然跃到纪雯身旁，说了声：“得罪了。”飞手扣住了纪雯的手腕。
纪雯道：“你想干什么。”
龙飞笑道：“没有没有，只是想请姑娘陪我进山洞瞧瞧而已。”
纪雯脸色都变白了。
龙飞将纪雯推进山洞，厉声道：“姓何的小子，纪姑娘已落在老夫手里，你若敢玩什么花招，我就叫你们连死都不得好……哎呀……”
他最后一个“死”字，尚未吐出，接下去便是一声修叫。
他只觉得好象有千万只蜜蟀，一齐叮入他后颈和脊背上，纪雯乘机挣脱，反手一拳击出。
龙飞踉跄后退几步，赶忙退到洞口。突然转身，却发现何笔站在桐口外，笑嘻嘻地瞧着他。
龙飞气得连眼珠子都快凸出来了，咬着牙道：“你……你这小贼！”
何笔笑道：“不错，我是小贼，你却是个笨贼。”
龙飞道：“你……你……你用的是什么毒器？”
何笔笑道：“当然是断魂针了，毒性很强呀！”
龙飞死灰色的脸，突然一阵扭曲，便倒下了。
就在龙飞倒下的时候，何笔也倒下了。
纪雯连忙奔了过来，扶起他道：“你没有事吧？”
何笔笑道：“没有事，我只怕我自己会先倒下来，我若先倒下，他只须多支持一会儿，你我就危险了。”
纪雯叹了一口气道：“一个人若到生死关头，无论在做什么事，都会比平时做得好些的。”
龙飞自从倒下之后，就再也没有动。
何笔瞧着他，喘息道：“幸好老狐狸的疑心病很重，否则哪有我们的活路。”
纪雯道：“我将他拖到洞里去好不好？”
何笔道：“不好，他还有用。”
何笔闭上眼睛道：“第二个来的，一定是朱烈。”
纪雯并没有问他从哪点判断的，因为她已完全相信他。
何笔道：“朱烈的为人，聪明又狡猾。聪明的人总有个毛病，就是自作聪明；狡猾的人大多胆小。”
纪雯道：“你准备怎么对付他？”
何笔闻言沉思了一阵，把自己的对策告诉了纪雯。
何笔长长地松了一口气，道：“不怕他来，只怕他不来。”
话音刚落，突然一个人冷笑道：“果然是妙计！”
何笔大吃一惊，来人却是尤炳。

第05章 028

第二十八章

不错，来人正是尤炳。
可见何笔不是神，也有算错的时候。
纪雯一见，全身都凉了。
头戴斗笠，手持铁棍的地火使者尤炳，已站在她前面，距离她远不过七尺。湿透的衣裳，蛇皮般贴在他那枯瘦的身上，象个刚从地狱出来、向人索命的魔鬼。
纪雯扭头去看何笔。
何笔居然在笑。
何笔冷冷道：“你以为我想不到？其实我早就看到你躲在那里了，我那些话就是说给你听的，否则你怎么敢现身！”他说得是那么自然，连纪雯也几乎相信这番话了。
何笔知道自己气力将尽，不能等了。他用尽全力，扑了过去，石头似地跌在尤炳的身前。
纪雯见状，失声惊呼。
尤炳手中铁棍已直向何笔打去。
何笔似已知道不能闪避，身子一缩，以右臂去迎尤炳的铁棍。
铁棍打下，鲜血四溅。
尤炳面露狰笑，正想挥铁棍再打，何笔突然反手一抓，以肉掌抓住了他的铁棍。
尤炳一挣，未挣脱，身形已不稳，金针已暴风雨般的射了过来。
这金针是纪雯发出的，她以最厉害的手法将金针打了出去。竟将允炳打成了刺猬。
尤炳一声狂吼，挥刀。何笔已滚了过去，抱住他的腿，他倒下时，胸膛上多了一柄匕首。
何笔斜躺着，喘息着。
纪雯呆呆地站在那里，茫然望着倒在地上的何笔。
何笔挣扎着，似要爬起来。
纪雯这才定了神，赶过来扶住他，柔声道：“你……你的伤？”
看到何笔的伤口，她已泪水洗面。
何笔道：“没关系，扶我坐起来。”
纪雯道：“你还是躺着好。”
何笔盘膝坐在尤炳和龙飞两个死尸之间，似乎正在调息。
纪雯一直在等着，仿佛就只剩她一个人了。
何笔的眼睛闭着，这时他突然道：“朱烈，你既然来了，又躲躲藏藏地干什么？”
纪雯听了心中一动，目光四下搜索，哪有朱烈的人影？
过了不久，何笔突然又喝道：“朱烈你既然已经来了，又为何要躲躲藏藏地干什么？”
同样的活，竟说了四遍。每隔一盏茶的工夫，就说一遍，说到第三遍纪雯已知道他只是在试探罢了。
当他说到第四遍时，朱烈果然出现了。
朱烈步履很轻，但面上却带着惊愕之色。他自信步履很轻，却想不到，何笔怎会知道自己来了。
何笔眼睛已张开，却连瞧也没有瞧他一眼，微笑道：“我知道你会来的，想不到你竟来得这么迟，连尤炳都比你早来了一步。”
朱烈目光掠过地上的两具死尸，脸色也变了，眼睛瞪着何笔，满脸惊讶和怀疑之色。
何笔道：“你用不着瞪我，他们两位并不是我杀的。”
朱烈道：“不是你，是谁？”
何笔道：“我也不知道是谁，他们刚走到这里，就突然倒下死了。”
朱烈目光闪动着，“他们是自己死了？”
何笔道：“大概是吧？你只要走过来，看看他们的伤口，不就知道了吗？”
朱烈不但没有向前走，反而往后退了几步道：“用不着再往前了，在这里我就可以看得清楚了。”
何笔道：“你不相信我吗？”
朱烈嘴唇动了动，却没有回答。
何笔叹了一口气，“我受了重伤，连逃都逃不了，怎么能杀死龙大总管和尤炳呢？唉！
我现在坐在这里，只不过在等死而已。”
朱烈惊愕道：“你在等死？”
何笔苦笑道：“现在你若要割下我的头，我是一点反抗之力都没有，最惨的是纪姑娘，连暗器都用完了，你又怕什么呢？”
纪雯真不明白，何笔为什么要对敌人说真话，如果朱烈真的过来的话那么后果就不堪设想了。
天下事就有那么奇妙，朱烈非但没有往前走，反而又退了几步。
何笔又道：“你若要杀我，现在就是最好的机会，你为什么还不动手？”
朱烈突然仰面大笑起来。
何笔道：“朱烈，你杀人的时候一定要笑吗？”
朱烈笑道：“你们二位一搭一挡，戏演得真不错，可惜在下既没有龙总管那么笨，也没有尤炳那么蠢！”
何笔道：“你以为我在骗你？”
朱烈道：“我只不过不想被人在胸膛上扎上一刀而已。”
何笔叹了一口气道：“这机会太好了，错过了，再想杀我，可就不容易了。”
朱烈笑道：“多谢阁下的好意，我心领了。”
何笔道：“你现在若走，一定会后悔的。”
朱烈笑道：“活着后悔，也比死强。”
话音方落，身体已倒了出去。
何笔突然大声道：“你若想通了，不妨再回来，反正我是逃不了的。”这两句话，不知朱烈听见没有，因为他这话还没说完，朱烈已经无影无踪了。
朱烈一走，纪雯整个人就软了下来，道：“何笔，我服你了，真没有想到朱烈会被你吓走。”
何笔道：“不然也许是你能拼得过他，也许是二败俱伤。”
纪雯道：“就只剩下于重没有找来，只怕他不会找来了吧？”
何笔道：“也许不会来了。”
两人目光相遇，纪雯突然抓住了他的手。虽然他们嘴里说于重不会来，其实他们心里都明白，于重必定会来，而且很快就会来。
就算没有人来，他们也很难再支持下去了，于重来了，他们哪里还有生路。
两人都累了，就原地躺在地上休息。
过了很大一阵工夫，何笔道：“雯姐，只要你肯，我还是有对付于重的法子。”
纪雯咬了咬嘴唇，柔声道：“无论怎么样，我都不会后悔。”
两人商量一下之后，依计而行。
于重果然来了，他已找遍了半山，几乎绝望了，就在这时，他发现了何笔和纪雯，走近过来。
只见何笔仰面倒在那里，尤炳就伏在他的右边，手里握着的匕首刺入了何笔的胯骨。龙飞倒在何笔左侧，一只手扣住了何笔的脉门，另一只手还印在他心口的玄机穴上。这三个人想必经过一场恶斗，已是同归于尽了。再过去才是纪雯，她胸膛还在微微起伏着，显然她还没有死。
她脸色苍白，长长的睫毛盖在眼上，湿透的衣衫紧紧裹着她那修长却成熟的身体。
于重自从第一眼看到她，目光就没有离开，脚步也没有移动。纪雯睑上一丝表情也没有，似已睡了，又似昏迷，全不知道有人已到了她的身边。
于重的脸上忽然起了一种奇异的变化。冰一般冷的眼睛里，冒起火焰，燃烧了起来。
他呼吸也渐渐变急促了，叹息了一声笑道：“好美，好美，这样的美人横尸山野，岂不可惜！”
他说话间，人已扑在纪雯的身上。
纪雯的身子在颤抖，于重在喘息着，他撕开了纪雯的衣襟，眼睛里的火焰，燃烧更炽烈。
就在这时，他突然惨叫一声，双眼死鱼船凸了起来。人也突然挺直，僵硬。原来，一柄刀已插入他的心脏。
纪雯还是在不停地颤抖，她的手仍然握着刀柄。她甚至感觉出于重的身子在逐渐僵硬……
她用出全力，推开了于重，站起身来，喘息着道：“死人，该起来了。”
何笔坐起来道：“死人怎么还能起得来。”他说着，挣扎站了起来。
强敌已去，他们的心情松弛了，肚子饿了，伤口也痛了，纪雯必须把何笔扶下山去，才能疗伤。
上山虽艰苦，但那时纪雯志在救人，心急之下冲上了山。现在大敌已除，下山可就难了。
纪雯挣扎着，扶着何笔在山路上踉跄而走，好不容易在日落时，到了昱岭关，找了个客栈住下，他们方真松了一口气。
昱岭关地方不大，只有着百十户人家。但此地是浙江安徽的交界，又是山路险道，是来在客商的必经之路。所以市面还算热闹。
纪雯扶着何笔，就住在西门口的一家客栈中。
这家客栈虽然不大，倒也清静，对于养病却是很好，无奈缺乏良医。好在何笔自幼就以药水熬炼，外伤还不算什么。麻烦的是他的内伤，是于重仗以成名的大摔碑手掌力所伤，普通人一掌就得送命，而他却硬是接了两掌，幸好的是他本质特异。
住进店里，经过纪雯的一阵细心地洗涤之后，他的样子已不那样狼狈了。按着金珠秘笈上所载的疗伤办法，自行运起功来。
几天过去，何笔的伤已经好了不少，再说他们带的银子也不很多，店是不能再住下去了。
纪雯和何笔商量着该怎么办。
何笔道：“走过这里是什么地方？”
纪雯道：“黄山。”
何笔突然跳下床来笑道：“好哇，咱们就上黄山。我那里有很多的朋友。”
纪雯道：“去黄山干什么？”
何笔道：“藏起来。”
第二天，二人离开了昱岭关，进入了黄山。
他们找了一处隐秘避风之处，搭起了一间茅屋。从此，他们就在此住下来。好在何笔从小就住在山里，食住都不甚讲究，但是他为了纪雯，还是在山下购买了不少的用品。渐渐地，他们这个家真象个家了。木屋里开始有了桌子，椅子，就连床上也有了柔软的草垫，甚至连窗户上也挂起了竹帘。又是过了两个月，桌子上有了花瓶，花瓶里也有了鲜花。吃饭的时候，也有了杯、盘、碗、盏，除了四时不断的鲜果外，有时甚至还会有一味煎鱼，一盘烤得很好的兔肉，一杯用杂果酿成的酒。
何笔的手艺本来很好，手工精巧，经过他制成的桌椅，都很漂亮耐用。
小溪中的鱼，树林中的兔，山上的野羊、山猪等，只要他愿意，立刻就会变成他们的桌上餐。
生活过得无忧无虑，可说是神仙生活，与世无争，逍遇自在。他们不再追求什么。但是，即便他们完全满意现在的日子，还是有人不让他安稳。他不去找人家，却避免不了人家来找他。这叫做：人在江湖，身不由己。
何笔夫妇，隐居了近一年，虽然时间并不长，但是他们想不到江湖上却是闹得乌烟瘴气了。
杭州公子西门元，在小刺猬洪美玉的协助下，控制了东南半壁，现在已成为一代武林霸主。
西北地区的十八夫人帮，势力控制了整个西北，双雄对峙，时常发生火并，逼得一般正义之士，连自保都难，只好隐居深山。西门元绝不肯放过这些人，就派出不少刺客，潜入山中追杀。
一天，何笔追赶一头野羊，经过一片树林，突闻林中传来轻微的足音。他心中一动，忙隐起身形，从林隙处向外看去。林中之人，竟是朱烈。只见他在林中绕行三圈，不时地鼻嗅，手则用以查辨风向。绕行一毕，突然迅速在地下挖出一个小穴，从怀中取出一个圆筒投入，又将小穴填平，恢复原状后，人即隐去……
何笔见状，不知道这小子在搞什么鬼。就在这时，林外处又传来了人声。不多的工夫，从林外来了三人，二老一少，这三人何笔从来没有看见过。
只听那少年道：“就凭咱们，在江湖上也是有名声的，岂能甘心做贼，既不投西门世家，也不降十八夫人帮，看他们怎样奈何我们。”
一老人接口道：“剑平说得对，我们摩云山庄百年来，从未在江湖中走动过，也未向谁逞强斗狠，他们为何要找上我们？”
另一面如红枣、五旬上下的老人，沉重地说道：“这大概就是所谓人在江湖，身不由己。”
先前那老者道：“我们虽然练武，可并没有入江湖呀！怎么会身不由己呢？”
红面老者道：“你人未入江湖，但名已入江湖，谁不知道摩云手钟蒲。事情既然来了，就没有什么抱怨，我们哪方面都不跟！”
他话音未落，远处传来清脆悦耳的声音，“这主意不错，可惜已经由不得你们了。”
随声，飘然而来一个素衣青年，他向那红面老者瞥了一眼，道：“想来你必是摩云飞鹰东方俊了。”
红面老者朗声笑道：“不错，老夫正是东方俊，不知小兄弟有何指教？”
那少年笑道：“没有什么，我想请你们跟我去。”
钟蒲怨声道：“去什么地方？”
那少年道：“当然是西门世家了。”
霍剑平怒道：“我们为什么要跟你走？”
那少年笑道：“不为什么，西门世家所要请的客人，还没有敢拒绝的！”
霍剑平已是怒愤填膺。翻手抽出长剑，喝道：“摩云山庄的人就是不听这个，除非你能杀死我们，休想要我们听你的！”
摩云手钟蒲已激怒万丈，暴喝一声道：“狂妄之徒，气煞老夫也！剑平快退回，让老夫领教一下西门世家的绝世武功！”说话间，钟薄把袍袖一展，向那少年扑了过去道：“狂妄小子，你有何伎俩，尽管施展！”
东方俊明知钟蒲并非对方敌手，但在他盛怒之下，自己也无法阻止，又不能出手以二故一，只好静观其变。
那少年似也看出这位摩云手钟蒲功力颇强。便手腕一抖，剑发奇快，刷、刷、刷，连环三剑，既疾又准，招招刺向钟蒲的要害。
摩云手运袖如风，施展出流云飞袖功夫。
那袖管刚时宛如长戈大戟，柔时又化作天丝织锦。他一连发了数招，才将那少年的一阵剑气逼住。
那少年顿了顿，蓦然间又如雷霆疾发，长剑一沉一旋，剑光已透入钟蒲袖底，血光随之迸现。
钟蒲的右掌，已被他齐腕削断，肋下划了一道寸许深的伤口，血如潮涌，立刻向后倒下。
摩云飞鹰东方俊见状，觉得难已再矜持下去。登时大吼一声，双手高扬，伸出十只鹰爪般的刃指，且戳且抓，向那少年背腰抓去，指尖同时射出一股阴寒之气。
那少年听风辨势，知是东方俊逼来，不敢大意，遂舍了钟蒲，口中轻啸一声，倏然身剑合一，纵上了半空，绕空半匝，那少年突地又掉头下击。只见一缕青光，向着东方俊当头罩了下来。
东方俊临敌经验丰富，他沉着不慌，功行十爪，拿捏准时间，倏然仰天弹射出去。十缕冷风，宛如有形之物，从青气锐啸中射出。
那少年也知道东方俊这招来得厉害，本来他施展这等上乘剑法，剑光堪以蔽体。但此刻突感心头一阵寒战，骨髓欲凝。他不禁一惊，忙以剑尖—点，一声微响，巧妙绝伦地点在东方俊十个鹰爪之一的爪尖上。整个身形，借着这一点之力，又忽然上升，人在空中略一转折，飘飞开两丈，遂落在东方俊的身后。他这一招龙游回天的功夫，身法潇洒美妙已极。那少年足一沾地，立时手腕一抖，剑上幻出万道青光，把东方俊完全罩住。
那东方俊十个鹰爪，化为一片白光，罩住全身，稳如泰山，雷雨难撼。
这二人各展一身所学缠斗在一起。
少顷，老者的鹰爪陡然一变，左手微垂，封住下盘。右手五爪则电光石火般，抓向对方胸前。
那少年见状，倏然寒剑如风疾扫，全然不理对方射及胸前的爪风，只将手中的剑推送出去。
东方俊没料到对方小小年纪，剑术有这么高的造诣。眼看着剑光至喉，无可躲避，遂把双目一闭，引颈待死。
那少年并不存心杀他，突然剑光一撤，青光顿散。
那少年冷冷道：“你别装成那样子，我不会杀你。你在武林中，算得上一个高手，西门世家之事，去不去由你，你们走吧！”
东方俊悲啸一声，跟着又是一阵狂笑道：“想不到我摩云飞鹰也有在人家手下放生之日。
你今日虽不杀我东方俊，东方俊今后也无脸以这一双飞鹰神爪重会武林朋友了。”话落十指交错，用力一握，他那数十年苦练的飞鹰神爪，半尺长的爪尖，连同十根手指，猝然折断，一下十指鲜血如注。
任是那少年如何的冷酷，也不禁变了脸色。一旁的霍剑平和负重伤的钟蒲，连隐身藏在暗处的何笔，都不禁为之触目惊心。
霍剑平怒愤填膺，舍了钟蒲，便待上前一拼。东方俊伸手拦住了他，喝道：“快送你二叔回庄！”
霍剑平无法，狠狠瞪了那少年一眼，只好扶着钟蒲及东方俊下山而去。
那少年似乎被东方俊断指之举所震动，他怔在原地，木然不动。
蓦地，一股阴风从背后击来。那少年好高的警觉，一遇奇袭，身形倏然纵起，向上拔升，在空中转了一转，旋过身来，扫目看去。他哼了一声道：“是你，朱烈，你在江湖上也算是号人物，怎么会这样卑鄙无耻，背后伤人？”
朱烈一脸堆笑道：“西门柔，别以为你刚才挫败摩云三侠的气焰，朱大爷就会怕你。”
西门柔冷然道：“谁让你怕我了，就凭你朱烈那两手三脚猫的剑法，我还没有放在眼里！”
朱烈道：“你只要有胆子，敢让我绕你走三圈，每转一圈，我指一指，等我第三指时怕你就得进鬼门关了。”
西门柔听得柳眉一皱，叱道：“老鬼，你在闹什么玄虚，你这老狗必有诡计，好在你西门家的少爷从信鬼，你就尽情施展吧！”
采烈见西门柔中计，心中暗喜，遂双手背后，沿着西门柔立身之处三尺之外，缓缓兜起圈子来。
何笔在一旁见状，也觉怪异，心忖：他是什么功夫，没听说过指三指，便能使人受伤送命。
何笔凝神静观，留神朱烈的一举一动。只见朱烈虚虚实实，缓缓踱步，看似歪歪斜斜，又似暗合奇门，只是猜不透这老小子葫芦里是什么药。
这时，朱烈转到了先前他埋物小穴处时，便突然止步，说道：“西门柔，这是第一指。”
西门柔对于诡计百出的朱烈，已存几分戒意。他只注意提防来照全身每一个小动作，尤其防他身中是否藏有毒物暗器。
但是朱烈这第一指指出时，遂向自己划了一下，却未发现对方有任何暗算自己的动作。
叱喝一声道：“朱烈，你这是干什么？”
朱烈阴森地一笑，仍缓慢地移动，发话道：“西门柔，莫急，朱爷三指指完，自会给你一个好看的。”
说话之间，他回身转到方才立足之地，又是双足一顿，手指一指，喝道：“这是第二指来了。”
西门柔知道朱烈诡计多端，听说三指令人不能忍受之言，猜他这第三指之中定然含有万分厉害的奇毒手段。但是，任他如何细心观察，也看不出对方异常。只好运气闭穴，特加小心。
西门柔笑问道：“老鬼，你大言不惭，说了半天，怎么还拿不出一点真实功夫来！难道就凭你这恫吓之词，来唬倒少爷不成？”
朱烈只阴阳一笑，默默不语，将双手背后，缓缓地兜着圈子。
何笔看出朱烈两度停在埋物小穴上，并借出指之力，以双足暗顿地面，心知那地下之物必有蹊跷，但一时也猜不透朱烈的这等做法究意如何伤人。本想出言警告，但一想到西门柔方才那股傲劲，倘若自己一个判断有误，被他上来讥消几句，那划不来。正当何笔思索之际，突然一股轻风吹起，拂面而来，突然触发了何笔的心机。
此时的西门柔因监视对方的行动，而面朝西方向。
依何笔所感风势，朱烈埋物地穴，在上风方位，若他埋在地穴中的乃是迷香之类，借着他顿足震力溢出，西门柔岂不正好首当其冲。眼看着朱烈逐渐走近埋物地穴，何笔情急之下，不禁急呼一声：“小心毒物！”
此刻，西门柔也已发觉朱烈的足下有异，又听到何笔的一声惊呼，更给他一个警告。
但是，朱烈也是机敏过人。当他一见西门柔目光看着自己脚下，又听到何笔的一声惊呼，便知奸谋已被揭穿。立时身形一躬，脚尖抢点那埋物之穴。
只见一股轻雾，乘风而起，扑向了西门柔。任是他西门柔轻功多么超群，反应极快，也将那轻雾吸入少许。登时头感微晕，身体立觉滞重。
朱烈用尽心机，目的是要置西门柔于死地。此刻焉能容他逃走，突然施展新近练成的弹指飞梭功，数枚暗器毫无声息地飞奔而至。
西门柔奋尽全力，左闪、右挪躲避了四枚，终被一枚擦胸而过。不过这暗器极为厉害，乃是见血封喉。幸而擦伤之处，尚未修血，但是西门柔已感到胸助之处发麻了。他惊怒之下，大叱一声，手中之剑长虹暴射，以驰电之势，向朱烈立身之处罩下。
朱烈的身手也不凡，拔剑狂舞下，将已中毒的西门柔挡在两丈之外。
就在这时，林中走出一个人来，喝道：“朱烈，咱们是死约会。”
朱烈一听那声音就心凉了半截，也无暇去看，调头飞逃。
这突然现身之人，正是何笔。他一出声，就吓走了采烈。
这时的西门柔，意外受援，虽在半昏迷状态下，仍然问道：“你……你是谁？”
何笔冷声道：“何笔。”
他一听何笔之名，愕然一怔道：“你没有死？”
何笔笑道：“我为什么要死？”
西门柔叱道：“你是魔鬼，我……”
他听其兄西门元说过，何笔是个魔鬼，无恶不作。眼前自己身受毒伤，不能与之为敌，唯一办法就是快走。他一语未完，纵身而起。但是他冲天纵起几丈，跟着又如断线风筝般，摇摇下坠。
何笔见状，不禁起了侠义之肠，喊了一声“不好”，急忙纵身而去，接住了那半空飘降的西门柔。
何笔并无报复之心。他明明知道西门柔是西门世家的公子，他还是打算救他。当下他把西门柔托入森林深处，放在地上。立即出手将他的衣襟拉开，打算用口吸吮他中的暗器毒汁，以救他一命。哪知，衣襟一开，西门柔前胸一束红绸露出，他将那束胸的红绸扯开。
谁知，不扯犹可，这一扯开，顿使他大吃一惊，呆怔在当地。
原来，在那红绸之下，分明是个女儿之身。
何笔未曾想到西门柔竟然会是个女儿之身，所以才贸然为她解开衣襟，扯下脚前束乳红绸。一时之间，也闹了个手足失措。但是，眼前救人要紧。他也不敢想太多，迅速将原来扯下的红绸，覆在她胸上，迅快伏下身去。
他先将西门柔抱在怀中，揭开红绸一角，徐徐吸吮起来。他现在，心中并不存邪念，为的是救人，心中十分坦然，闭目不停地在伤口吸吮。
恍惚间，西门柔呻吟一声，挣扎了一下。
幸而何笔借助内力吸吮，很快将毒吸出，吐出淤血，这才重将红绸束好，衣襟对合，又在断崖处取回一捧清水，洒在西门柔的额头。
西门柔吸入的迷香，本就不多，经冷水一淋，神智渐复清醒，想起方才在昏迷中，被人吸毒的感觉。随睁开眼来，她要看救自己的是什么人。哪知她面前站着的，竟是猎户打扮的何笔。
她芳心大乱，说不出的又惊又羞，一时间，再也不敢睁开眼睛，不敢动弹。她嗔怪着自己，为什么要睁开眼睛，莫如就这样下去。这等羞人之事，叫自己如何坐得起来。女儿家的心情，最错综微妙。在西门柔的心中，何笔是个杀人大盗，现在看来，并不是那样，心中不禁起了爱慕之心。
何笔见西门柔星眸一现，旋又闭上，等了一阵，见她丝毫不曾动弹。他不了解女孩儿家害羞的心情，只道是迷香性烈，淋水之后，恐怕还得一段时间才能完全清醒。
秋风凄冷，尤其地面上更为冰凉。他怕西门柔躺在地上过久受寒，便又将她抱起，打算抱回家治疗。西门柔一见何笔抱她，不知何意，惊叫一声，略一挣扎，反而贴入他的怀中。
何笔却未想到这些，反而怕她在昏迷中坠地受伤，就更抱得紧些。
西门柔在偎贴到何笔怀中之后，回味到何笔是怕她躺在地上受凉，才抱起了她，芳心中不禁涌起一阵感激之情，也就放心地依偎于他的怀中。
何笔抱着西门柔，很快地跑回家中，纪雯见状，也帮忙将西门柔放在床上。
纪雯见是个少年公子，也没有多想。但见她仍然昏迷不醒，尤其那俏秀的面庞，柳眉微蹙，心中无限怜爱。
在吃饭时，何笔就将在林中所遇，告诉了纪雯，只是没有说破西门柔乃是女儿之身，及吮吸毒汁之事。
纪雯听他提起朱烈，哼了一声道：“那老小子，他还没有死？”
何笔笑道：“这就叫好人不长寿，祸害一千年。他会有报应的。”
纪雯心中一动，忙道：“我看这位西门柔公子，好象是一个女孩子。”
何笔道：“她是个女孩子，又该如何？”
纪雯笑道：“难道你不想……”
何笔惊讶道：“想什么？”
纪雯笑道：“希望他是一个女孩子。”
何笔脸上一红，叱道：“你胡说什么，我有你雯姐，已经是心满意足了，还想什么别的女人？”
纪雯笑道：“放心，我可不是醋坛子。”
何笔道：“我不和你说了，看她醒了没有。”
说着走进房里。
当何笔推门一望，房中人影全无临桌的一扇窗打开了。西门柔可能从此窗逸去，一抚榻上，余温犹存，香泽尚在，似乎她离去，不过在刹那时间。
何笔心中大大不是滋味，他心忖：此女脾气太怪了，自己又未惹着她，怎么可以不辞而别。
就在这时，纪雯也跟了进来，见状十分不解道：“人呢？怎么不告而别？”
何笔沉吟一阵，突然道：“雯姐，我们快离开此地。”
纪雯不知何笔所说为什么。何笔道：“西门柔一回到西门世家，我们行踪就败露了，以小刺猬的心性，她绝不会放过我。可能会派人来追杀，我们还是快走为好。”
纪雯道：“那我们去哪里呢？”
何笔道：“回洛阳，重整天理帮！”
于是，夫妇二人随便收拾一下，连夜离开了黄山。不久，他们二人已经到了太平府。

第05章 029

第二十九章

太平府原为淮南郡，市场自然也很热闹。
何笔和纪雯找店住下，叫了酒饭吃了。纪雯因为久经跋涉，有些累，就先回房休息。何笔喝了一阵酒之后，就也回房来。可是当他回房间一看，却不见纪雯的影子而发现桌子上一张留柬，上面写着：“要找夫人下落，速来殷家汇”，下面写的是“知名不具”。
这知名不具，是什么人呢？他沉思良久，决定赶往殷家汇，立即动身。太平府距离殷家汇，大约有二百多里路。何笔昼夜兼程，两天之后，就到了殷家汇。但是，已是二更天了。
殷家汇地当江滨，乃客商汇集之地，赌窑酒肆，一切俱全。
那些挥金如土的富商，更是不分昼夜地寻欢作乐。所有玩乐之所，都是通宵达旦。
在酒店，是个颇有名气的场所。何笔到来时，正是十分热闹，何止百人，喧闹嘈杂，各种人都有。
何笔心想：那个知名不具之人，约自己来般家汇，也必定会找上自己，不妨从容地等他一等吧。
酒店中十分拥挤，座无虚席。何笔找不到座位，就去找店小二，由店小二带着他绕遍全厅，终于在墙角的一张桌前，找到座位。
那桌上原已有一个酒客在座，此人衣着不商不民，年纪甚轻，生得五官端正，但下巴略长，颇有一副果敢不屈的神气。他的一双眸子冷漠而深邃，透露出一股粗犷野性。
何笔落座之后，颇觉此人相貌奇特，忍不住多看他几眼。
那人突把双目一瞪，十分暴躁地喝道：“你看我做些什么？”
何笔心中暗道：此人看来面熟，性子怎么如此暴躁，好在店中酒店客人甚多，掩来挤去。
何笔佯作不知，引杯浅酌，默不作声。
那人又喝问了一声道：“你看我做些什么？”
何笔仍然保持沉默，泰然自若，不加理会。砰的一声，那人居然拍起桌子大喝道：“你这蠢货可是聋子，老子问的是你，看我做什么？”
何笔经过了这么几年的颠沛，修养方面大有长进，他见对方存心找碴，仍然佯作不解，转头四下张望，似在找那人是向谁发作。
那人见状，一跃而起，抢立在何笔的面前，指着何笔的鼻子喝道：“老子问的就是你！”
何笔神色自若，笑道：“我和你素不相识，只不过打量了几眼，又没有惹着了你，你咆哮做什么？”
那人闻言，一言不发，倏地挥掌一送，登时有一股强劲的暗力，向何笔当胸直击过来。
何笔早有预备，他右手暗蓄内力，硬接了那人一掌，在一股强劲的内力冲撞下，何笔脚下只是微微浮动，双肩微晃。
再看那人，他整个身体，则向后移退了两步。那人脸色突由惊愕转为钦佩，忙道：“朋友，不打不相识，来、来、来，我请你喝一杯如何？”
何笔见那人态度突然转变，只觉他行径有些神秘莫测，想到自己来此，正为要找爱妻的下落，遂也回报一笑。于是，两人同回原桌人座，招呼店小二添酒添菜，相互对饮。
何笔先将名字道出，再反问对方的姓名。那人笑了笑道：“名字乃是身外之物，何足挂齿，你就叫我古仁便了。”
何笔一听，怔了一怔笑道：“老兄真是爱说笑，你我今日方得相识，何以称作故人呢？”
那人哈哈一笑：“不错，我乃姓古，名叫仁义之仁，老兄可莫误会了。”
何笔一听，心中暗自纳罕，借故东张西望，查看有无可疑之处。
古仁似若有意无意地问道：“何兄，看来你象有事在身，可否告诉我，或许我能助你一臂之力。”
何笔也不隐瞒，将实情说出来。
古仁笑道：“既然有约，他一定会来相约的，别急！”
二人畅饮间，忽见店小二走进桌边，问道：“你们哪位是从太平府来的？”
何笔忙道：“是我，有什么事？”
店小二拿过一份请柬，说是店外有人指定送到这桌子上来的，给一位从太平府来的客人。
何笔拆开一看，上写：“要见尊夫人，请来江畔相见，知名不具。”
古仁似是漫不经心地道：“是他们的消息来了吗？”
何笔点点头，顺手把那张请柬递了过去。古仁略一过目，忽然道：“何兄，我伴你一行如何？”
何笑笑道：“对方居心难测。不知道还要玩什么花样，为了拙荆，岂敢麻烦老兄！”
古仁不以为然道：“我是自愿为朋友两肋插刀，为什么不可？”
二人可说一见如故，对饮之后，就趁着月色，往江边赶去。
二人洽谈甚欢。这位古仁也算有学识，只是对一切事理，看法颇多偏执，对世人世事也颇多奇评。
拂晓时，他们已到江畔。只见这里波涛澎湃，怒潮拍岸，无半条船影，极目所见之处，连人影也不见一个。
何笔诧异道：“这算什么，怎么一个人都没有？”
他括声未了，草本不生的沙滩上，刹那间出现许多装束奇异的大汉，不下百人之多，立刻将二人围住。
古仁见状，把手一扬，也不知他用的是什么暗器，立有几名大汉在惨叫声中，口中喷血而倒。
何笔见状，心中不禁又急又喜。他急的是古仁杀他们的人，会不会危及爱妻的安全；喜的是他一出手，显见他和对方并非同路。于是，他也就放心地转身面对敌人。
忽然古仁大喝一声：“你这不识抬举的！”话声未了，何笔突觉脑后受了一记重掌。立时眼冒金星，人事不省，倒卧在地。
也不知过了多久，何笔醒来时，发觉自己手足被捆，双目被布蒙着，耳听浪潮澎湃之声，猜知自己可能是在一条船上，但不知那位知名不具之人，是否在船上。正思忖间，有人过来，解去蒙眼布喝道：“站起来。”却未解去足踝上的鹿筋索。
他四顾所处境地，果然是在一艘大船上，正航行在大江之中。他打量着这艘大船，长可三十丈，宽近十丈，白帆上面赫然写着：“西门神武”四个大字。
何笔被两名大汉挟持着，几乎足不沾地，径往船舱中走去。舱中装饰得极为华丽，犹如皇室宫殿。在上首一张虎皮金交椅上，坐着一位娇俏的少妇，手中正把玩着一柄镶满珠饰的匕首，寒芒四射，显然是柄宝刀。她一看到何笔，立刻站了起来，笑道：“老朋友，你还认识我吗？”
何笔闻声一打量，认出来是小刺猬，怒声道：“又是你！”
小刺猬道：“老朋友见面该高兴，怎么可以生气呢？”
何笔道：“谁是你的朋友！”
小刺猬笑道：“你不承认我是你朋友，那也没关系。只要我认为你是我的朋友就行了。”
何笔哼了一声，转过身去。
小刺猬道：“何笔，你曾可记得我说过的一句话？”
何笔冷笑不语。
小刺猬笑道：“我如不能嫁给你，那么我就要杀了你。”
何笔仰脸道：“那么你就杀吧？”
小刺猬笑道：“现在我改变了主意，不想杀你了。如果我解去你身上的绳索，你能答应不和我动手，不私自逃离船吗？”
何笔冷冷道：“多谢你的好意，我自有脱身办法！”
小刺猬轻声叹道：“也罢，你既然不愿答应，我也不愿解开你身上的绳索，只有任你手足受缚，做我的座上佳宾了。”她说着，轻轻一击掌，立时就听这间舱门下面，响起一阵扎扎之声。只见四周一片景色变化，四壁是一片彩色的翠叶鲜花，宛然如真，隐隐中似有阵阵花香，沁人心脾。刹时间，舱房变成了花轩，画栋雕梁，人间少有。左右之人摆设酒宴，将绳索未解的何笔端放在和小刺猬对面的圆椅上。一阵丝竹之声，缓缓响起。此情此时，哪象是置身于飘泊大江的孤舟之上，简直是在一座雅园幽轩之中。
小刺猬微微笑着一拍双掌。立时，地下浮起一朵彩云，一位身穿黄色绸裳的少女出现。
小刺猬笑向那少女道：“你过去，敬我那位朋友一杯。”
那鹅黄绸装的少女怯怯地斟了酒，双手捧至何笔的口边：“公子爷，请喝一杯水酒。”
何笔微微一笑，张口一饮而尽。
小刺猬格格娇笑道：“何笔，你饮下的乃是强烈的药酒，不消半个时辰就要发作。”
何笔冷冷一笑道：“你应该明白，我何笔是百毒不侵，你枉费心机了。”话声落，猛地一张口，一道酒箭，如一练长虹，直向小刺猬射去。
小刺猬似早有防备，举手拂袖，一股暗劲，便将何笔以真气逼出的酒箭荡落一旁，酒箭疾劲，竟将地板穿刺一孔，直射而入。
小刺猬笑道：“我当然知道你是百毒不侵，但是我看你，不必饮下春酒，只要使你在绝色美女之前，也就无法自持了。”
何笔怒一道：“你应该明白，我何笔可不吃这一套！”
小刺猬笑道：“我当然明白。不过，你总不能不管纪雯姑娘吧？”
何笔怒声道：“她在什么地方？”
她拍拍手，立有两个少女扶进一个人，只见她头发蓬松，衣衫褴楼，她就是纪雯。
小刺猬走过去，轻拍纪雯的肩头，柔声道：“现在，我就要杀你的老公了，我知道你心里一定会很难受，只可借你只能瞧着。”
纪雯突然弯下腰去，呕吐起来。吐得小刺猬一身都是，少女们则忙着闪开。
小刺猬气得一跺脚，叱道：“我知道你是找死，可是我偏偏……”话声未落，剑光一闪，一柄短剑已刺入了她的心口。
好快的剑！出手好快，何笔怔住了。微怔之后，何笔突然大笑起来道：“纪家的救命绝技袖中剑的确不含糊！”
小刺猬己倒在地上，瞪着纪雯，好象还不相信这件事是真的。她从来未想到自己和别人一样，也死的如此简单！她嘴角突然露出一丝甜笑，瞧着何笔，柔声道：“何笔，咱们邪撞邪的游戏该完了，真该谢谢你和这位姐姐。原来死是这么容易的事，早知如此，我又何必辛苦地活着呢？你说是吗？”她喘息着道：“何笔，你赢了。肖兰肖姑娘在九华山青莲寺，解药就在我怀里，来……来拿吧？”
何笔实在不敢相信她了。于是就命这船上的小婢女，从小刺猬怀中拿出解药，立命大船回航。
三天后回到了怀庆对岸的殷家汇。略作休息，立刻行动，入夜之后，他们已经来到九华山下。
时当凉秋，四下一片凄冷，加以日光黯淡，显得阴森森，如入鬼域一般。
何笔担心纪雯体力不支，命她到城内找客栈住下，他独自一人上山。方到半山，就见一座颇具规模的寺庙，大概就是青莲寺了。何笔施展轻功，扑近庙前，才看到在庙门口竟停着两口簿皮棺材。他见状心中微一思忖：寺庙之中停放棺材是常有的事怎么会停在门口，这就令人生疑了。他全神戒备，渐向那棺材迫近。
蓦地，只听喀嚓一阵响声，他不由止步，凝神观变。
只见那两口棺材，前高后低斜着开起，隐约间看出有双胳膊伸出，托起那棺盖。跟着，棺盖掀起，棺中跳出一对无常来，只见黑无常黑衣帽，满面狰狞，肤色发黑。白无常全身上下纯白，脸上横肉纹丝不动，鲜红的长舌，拖出唇外数寸。
何笔见状，哈哈笑道：“江湖上的朋友，可凭本领相见，装神弄鬼，又能吓着谁来？”
笑语声中，随手拍出两掌。
那两名无常一声不出，一齐振腕，把那两口棺材，破空向何笔砸来。
砰的一声，掌风所及，棺材立刻被掌力震得粉碎，木片碎屑四散纷飞。
那两名无常借此机会，身形腾起向后倒窜。
何笔突喝一声道：“哪里去？”欺身前追。两名无常却已闪入寺中。何笔不知寺中玄虚，不敢大意，是以先运足真气，双掌当胸，小心翼翼地缓步进入寺中。一进寺中，扫目四下一看，心中暗吃一惊。原来，这寺中所有佛像均已撤去，大殿正中摆了一张太师椅，椅上坐着一个相貌阴险，目光锐利，头戴金冠，身着袍服，一副王者装束的人。那王者左侧是个紫袍判官，左手捧着生死簿，右手握着一支长约八尺的判官笔。那一黑一白两名无常鬼，侍立在那王者身后。紫袍判官看到何笔进来，嘿嘿一声阴笑道：“何方孤魂，见了阎王如何不拜？”
何笔朗笑一声道：“别玩这一套了，欺世唬人，吓吓乡愚还可以，在你何大爷面前，用不着装神扮鬼！”
紫袍判官见吓不着对方，冷笑道：“小子，你真孤陋寡闻，谁装扮欺人了。你既在江湖上走，总该听说过九华幽云。”
何笔听到“九华幽云”，心中一动，暗忖：是这四个恶魔。
原来，在黑道中有四个极为难缠的黑道人物，个个一身的诡异武功，尤其他们身上有不少奇毒暗器。他们仿效阴曹地府中人物的装束。因此人称他们为幽云四魔，他们自己却称为九华幽云。
那称阎王者为四魔之首，名叫银面阎罗，紫袍判官名叫追魂恶判胡彪，那黑无常名叫宜桀，白无常则叫宜敖。
何笔笑道：“原来是你们四个不成器的东西，我来向你们要一个人！”
银面阎罗闻言，鹰眼一翻，冷声道：“你小子胆子不小，从古至今，没听说有人向阎王要人！”话落，仰面一阵狂笑。
追魂判官胡彪和黑、白无常，也附合着冷笑。
何笔冷然道：“你们笑个什么，有话何不说出来？”
追魂判官胡彪道：“小子，你胆敢只身来向我们要人，凭什么？”
何笔道：“凭西门少奶奶的一句话！”
银面阎罗笑道：“这小子拿西门少奶奶来压我们，太不识好歹了。给他一点教训！”追魂恶判闻声一抬左手，从那生死簿中，飞出暗器，卷起一股强劲无比的阴冷狂风。
呼啸声中，分向何笔的眉际、前胸及脐下等上中下三处要害袭来。这乃是追魂恶判成名的暗器追魂生死簿，锐利无比。
何笔冷然一笑，施出造化神功的功夫，先将一片生死簿以指风振起，和上中两片凌空互撞，破碎落地。
追魂恶判不料自己这成名的暗器发出，竟如此轻易地被人避开。不由心气难平，恶念陡起。他一挥紫袍大袖拍震手中生死簿，登时复行飞去八片追魂生死簿在空中分成八个方位。
但是飞到中途，八片簿突然上下左右一斜，交叉疾闪，竟来了个颠倒乾坤，阴阳易位，令人目眩神摇，难辨虚实。那八片追魂生死簿振荡相撞而作的啸声，凄厉狂暴，令人心魂欲飞。
这一来，追魂恶判胡彪凶性大发，使出看家本领满天飞雪，将几十片的追魂生死簿编成死亡网，向何笔全身罩下。
银面阎罗看得分明，见这年轻人殊非弱者，追魂恶判再加一倍的本事，也奈何不得人家。
他浓眉一皱，诡计立生。发话阻住追魂恶判道：“胡二弟，你且歇歇，让这小子尝一尝鬼磷幽焰的滋味。”话声中，袍袖一展，功力潜聚，双掌齐扬，卷起一股强劲无比的阴风，冲向了何笔。
何笔见状，先运起浩然真气罩住全身，不让毒焰近身。只见在他身外数寸之处，有一股蓝轻烟，闪着千万点蓝绿磷星。这正是银面阎罗所出的鬼磷幽焰。
整个寺庙之中，一时阴气森森，再现那幽云四魔一张张丑怪的脸，真如阴曹地府。
何笔因有浩然真气，不怕鬼磷幽焰，但他怕时间一长，真气难以持继。当下喝叱一声，暗将手中一块银子捏碎，以光雨流空的方法，疾向银面阎罗打了过去。碎银出手，人也跟着随后飞扑。
银面阎罗突见银光闪烁，一片光芒罩头而来，大为惊异，离开太师椅，向左侧横飞出去丈许。
黑白无常宜桀、宜敖齐声怒吼，一左、一右，同时扑来，四只袖风卷起，散发出大量毒器。
他们放的是白眉透骨针、蛇头三角芒两种剧毒之物。一时之间，殿堂针风芒雨，激烈非凡。这两种暗器，虽无银面阎罗的鬼磷幽焰那般密无间隙，但针劲芒疾，却非何笔的浩然真气所能阻挡。
何笔双掌狂舞，一阵拨挡，又将那些针芒全部震落到地面。
幽云四魔各自施展他们的奇毒暗器，徒劳无功，不禁大骇。
此时，何笔已向银面阎罗扑了去。银面阎罗亮出了两件奇门兵器，左手一面森罗炼心镜，右手一柄九幽白骨箭，齐胸一横，厉声喝道：“且慢！”
何笔收住了攻势，喝道：“有话快说！”
银面阎罗冷笑道：“小子，你果然有点能耐，能逃过我们九华幽云四人暗器合击之人，数当今武林人物，难得有几人。不过，我们兄弟九幽四绝阵走遍天下，还没有人能单独安然闯过，你可有胆一试？”
何笔道：“你们有何伎俩，尽管施展，阎罗地狱我也敢闯！”
银面阎罗冷笑道：“你小子休要狂妄。只怕我们这九幽四绝阵比那阎罗地狱更难闯过！”
说着，他身形突然向左侧一偏，那追魂恶判和黑白无常，也疾然扑上，抢占三个方位，成四角之势将何笔围在核心。
何笔见状，一声朗笑道：“我倒要试试你们这九幽四绝阵是如何的绝法！”声出，左掌霍地一挥，一股劲风直射银面阎罗。
银面阎罗后退三尺，让开了一拿，左手那面森罗炼心镜突然射出一股强烈光芒，向何笔照去。
何笔不防银面阎罗会有此一着，在这幽暗的寺庙之中，陡然被这么强烈的光芒一照，顿感头昏目眩。就在这时，何笔乍觉有二股寒风飞向两肋。他虽然感到意外，但是并不慌乱，双手反抄，自助下往外一翻，猛然将掌力抖出，硬把那两股寒风，激震开来。
又只见白光一扫，竟是黑无常宜桀手中的哭丧鬼棒和白无常宜敖的血吻舌刃乘机夹击。
刹时之间，追魂恶判胡彪，也向他后腰点到，何笔霍地旋过身来，一掌将追魂恶判的判官笔打偏。
那黑白二无常和追魂恶判一看不中，又迅速抢占了方位。
突然之间，银面阎罗跨前一步，手中的那森罗炼心镜又以强光向何笔的脸上照射而来。
何笔早有防备，他身形略偏，让过那强光，不使它照射到自己脸上，全身却纵向银面阎罗。
银面阎罗朝左侧闪过。
何笔向前扑空，略一停顿，刹那时，幽云四魔已各自易位。
这时，何笔忽觉身后两股锐风袭来，他料知必是黑白无常袭至。他左臂一翻，霍地向身后推出一掌，格开了黑无常的哭丧鬼棒。又转过身来，侧掌为剑直削白无常的血吻舌刃。
如此一来，黑白无常又被迫向两侧游移。
追魂恶判却又挥动判官笔，攻到了何笔后背、右肋，快若闪电！
何笔见状心中微惊，哪敢怠慢。闪身旋转，迎面挥掌攻去。
追魂恶判见状，撤笔滑步，游身撤至丈外。
眨眼间，幽云四魔又换了方位。
追魂恶判和黑无常二人疾退，银面阎罗手中九幽白骨笛迎面打来，同时白无常的血吻舌刃也从左侧骤袭过来。
到这时，九幽四绝阵，已是全部摆出，凌厉进攻，奇幻多变，威力惊人。
不过，何笔曾经过十八夫人帮和金乌堡的进攻，这小小的一个阵势，又算得了什么！但是，他也不敢大意，倏地一错肩，左臂倒勾，猛地向身后的黑无常和身左的银面阎罗击去，右手以手作剑代削，一招浮云掠目向两人挥去。
幽云四魔合一之力，难抵何笔的攻势，齐齐后退，但却仍然旋身走位。
何笔虽然占了上风，但是幽云四魔的九幽四绝阵也确实有点门道，虽败不破。
就当他苦思破碎方法之际，追魂恶判突然挥动手中的判官笔向何笔的心刺去。
何笔依然化掌为剑，斜削敌肩。
追魂恶判骤然弯臂斜勾，判官笔扬起，点向何笔手腕脉穴。哪知他臂才勾出，只觉一股锐风向腰后掠到。登时，腰椎穴上微微一麻，右臂立时软垂下来。
九幽四绝阵，少了一绝，立时呆滞下来。
追魂恶判怪吼一声道：“是哪个混蛋，暗算老子。”他话一出口，喉头一塞，不知从何处飞来一物，堵住了他的喉管，急得他闪到一旁。躬身狂呕半天，未吐出什么东西来。
何笔见状，却大出意外，无暇多想，抓住时机，霍地右掌五指成剑，又向黑无常刺去。
九幽四绝阵，经此一来，已无法运转，黑无常疾避不及，被何笔指剑擦肩而过，黑袍洞穿。
白无常见状，大吃一惊，忙不迭挥动血吻舌刃，扑来相救。
何笔猛地一扭腰，左掌狂澜陡卷，将白无常扫得歪歪斜斜。
银面阎罗舞动九幽白骨箭攻至。何笔猛一转身，右手突然多了一柄剑，横扫而去，剑锋贴顶而过，削去了他的发须，吓得个缩颈躬身。
到这时，九幽四绝阵已是完全瓦解了。
银面阎罗一见情形不对，忙将左手森罗炼心镜一举，用强光阻敌，亦是借以传令三魔同退。
何笔来此的目的，志在找寻肖兰，岂能任幽云四魔从容逸去。
须知何笔从川北到长安，结交的第一个朋友，就是肖兰。所以，他和肖兰有着深厚的倩感。
所以，他才会冒险上九华山，现在肖兰没有消息，他当然不能放幽云四魔逸去。
当下身形略晃，快得如电光一般，闪到黑无常身后，伸指便点。
黑无常突觉身后劲风一拂，倏地向后便倒。
白无常见状，急得眼红切齿，血吻舌刃翻飞，猛叱一声，照准何笔当胸便刺。
何笔一足点地，左移一尺，反掌一拍，白无常只哼了一声，栽倒一旁。
黑白无常被制，幽云四魔已失其二。
银面阎罗只好道：“少侠技胜一筹，九华幽云甘拜下风，请你将宜氏兄弟解开穴道，我们还你肖兰姑娘就是。”
何笔知道，幽云四魔虽然凶毒无比，但却说话算话。
就在这时，大殿中原有的几盏供灯，突然间无风自熄，大殿里顿时变成一片漆黑。
惊愕间，突听一声尖锐刺耳的怪笑，起自大殿一角，足足笑了有一盏茶的工夫，才停下来。一片寂然。
何笔这时拍开了黑白无常的穴道，笑一声道：“是什么人，在此以怪声唬人？”
没有回音，他抖丹田之气，再发声询问，震得全殿震荡，仍无声音。
突然，又是一阵哭声传来，起自大殿另一角，又足有一盏茶的工夫，方停了下去。哭声过后，又是一片寂静。
何笔从那一哭一笑声中，已听得出来，那是一口气发出，间无停息，如非有绝佳内功之人，绝难办到。
何笔心中不禁警觉，忖道：这又是哪里来的邪魔歪鬼。
就在他心中念转之间，笑声又起，一个尖锐的声音道：“小娃儿，那姓肖的女娃儿已被老夫收在门下，你找她干什么？”
何笔一听，扬声道：“你是什么人，肖姑娘神智不清，何以成为你们的门下，我不信！”
哭声又起，又是一个粗涩的声音道：“小娃儿，我老实告诉你吧，我们已受人之托。”
何笔插口道：“可是西门世家的少奶奶……”
先前那人道：“娃儿，你很聪明，可惜，你们今天死定了！”
这时，那黑白无常是忍耐不住了，突然双足点地，一式飞鹰穿云，疾如飞鸟，直向殿外冲去。
很显然的，幽云四魔已知道来人是谁，他们是要逃命了。
以他们的身手，算是够快的了。可是，就当他们身子刚近殿门不到三尺，殿角暗影中，疾射而来两股劲风。
白无常宜敖也非弱者，挥动手中血吻舌刃右打，左袖下拂，当啷两声，听出来是两只梭镖落地。他身形又往前移了两尺，冷不防身后又有两只梭镖飞射而来。
如此一来，白无常哪还闪避得了，狂叫一声，倒栽下来，两只梭镖，生生插入他左右两助。看样子，他是真的无常归位了。
黑无常宜桀一见兄弟受创，情急之下，暴吼一声，伸腰长身，不顾一切地向白无常倒地之处扑去。同样的，在他身形方起之时，突然四把柳叶飞刀，划起四缕光柱袭来。黑无常舞动手中哭丧鬼棒，一阵叮当声响，两把柳叶飞刀，被棒击落，就当他击落其二，闪过其一，仍被一把柳叶飞刀射中肋骨，厉嚎一声，仆倒在白无常身侧。
银面阎罗和追魂恶判二人，一见宜家兄弟双双倒地，他们立在原地，也就不敢再妄动了。
何笔见状，心忖：眼下环境，凭武功纵是极强，也难免会失手。
他正忖思之际，哭笑之声交作，此起彼落，缭绕耳际。整个大殿，都是这两股怪音盈耳，闻之令人心悸。
何笔心念一动，忙提足了一口真气，引吭长啸起来。
一时之间，但听到那啸声高拔，哭笑声之低沉，忽而哭笑之声突起，啸声又被压了下来。
银面阎罗功力较高，尚能勉强支持，追魂恶判已是面色惨白，汗落如雨了。
长啸声和哭笑之声，互较高低，拼斗了一阵之后，难以分出高下。
可是，瞧那银面阎罗和追魂恶判二人，却已是满头大汗，满脸的痛苦之色，十分狼狈。
哭笑之声刹然而止，何笔也停住了长啸，略一调息，朗声道：“两位身俱这等武功，自非无名之辈，何以见不得人？”
那哭声之人喘着气道：“我弟兄这次重现江湖，原为传闻中一位前辈，听说他和你在一起。”
何笔笑道：“所以你们就找上了我，现在可以出来相见了么？”
话音方落，整个殿堂突然大放光明。
五名少女走进何笔等面前三尺，四名少女往两侧一站，一黑衣少女则盘膝端坐大殿中央。
继而，大殿后壁又如磷火一般，出现了八盏绿色宫灯，飘忽轻盈，游魂似地在向前移动。
这一批少女，一个个又披得是红纱，轻纱如水，玉肌如雪，相映分明。
银面阎罗和追魂恶判，他们在黑道中虽然颇享盛名，哪见过这等排场，不禁惊惑地望着。
何笔对于这一切，并不觉得稀奇。
但他看到那些少女，一个个虽都姿色绝佳，脸上神情却木然呆板，宛如泥塑石雕，不过是一批行尸走肉而已。
四盏宫灯之后，从大殿后壁一左一右，出来两个面目酷肖的丑人来。
银面阎罗与这两人相见，大吃一惊，讷讷地道：“这是苗疆……双……”
苗疆双丑。他可不敢说出那个丑字来。
何笔看这两人，不禁想起了他那老哥哥舒仲来，忍不住几乎失笑，他们怎么长得一模一样！
只见双丑走到少女之间一站，那正中的黑衣少女，点地而起，飘向一旁，四盏宫灯也放了下来。
双丑之中的老大哭道：“你就是何笔那娃儿？”
何笔一听他们开口娃儿闭口娃儿，心中老大的不自在。冷笑道：“不错，在下正是何笔。”
笑魔微微一怔，笑道：“对不起，我二人数十年未履中土。最近听说我们大师见舒仲和你混在一起，所以才来找他。”
何笔闻言心中一动，笑道：“我看你找的并不是舒大哥，找的是那红线金珠，可对？”
哭魔突然大声道：“你怎么知道那红线金珠？”
何笔笑道：“那你就不要多问，我知道就是了。”
哭魔脸色一变，暴喝一声道：“好小子，你敢不讲。”
话声中，右掌疾扬，激起一股强烈的猛风直向何笔撞去。
何笔不闪不避，左掌在胸前划了一圈，硬把哭魔发出的力道，逼挡回去。
笑魔在一旁看了，笑道：“大哥，这小子功力不凡，你非得拿出几分真功夫出来才行。”
哭魔冷冷地道：“我理会得。”说着，他右手平胸，再行推出，一股劲风，直去何笔前胸。
何笔也举起手一击，迎着哭魔击来的掌力，一股劲力，从手而出。
两股内力相接，倏然掀起一阵旋风，吹得那些美女衣袂乱飘。
何笔一招得手，朗笑道：“好内功！”
话声中，右掌突然一伸，疾向哭魔推出的右腕上抓去，出手迅疾，话声出口，手指已近哭魔手腕。
哭魔不闪不避，右手突然一翻，反向何笔左腕之上扣去，应变反掌，易手为攻，快速如电光一闪。
何笔手臂微微一缩，避开了哭魔反手擒拿之势。
就在他手臂微缩的瞬间，五指屈曲，旋即施展他的弹指通功夫，直向哭魔右臂穴道上弹去。
哭魔心头一凉，一收丹田之气，身子悠然向后退缩两步。
两人交手一接之间，连续几招诡奇的变化，彼此心中都有了数，谁也不敢有轻敌之心。
这时双方各自收回掌势，相对而立，四目相投，静立不动。
何笔与哭魔相峙约有半盏茶的工夫。何笔突然向前一步，左手挥指如凤，疾点哭魔前胸，右掌猛推，侧击哭魔腰部。
一攻之中，势道不同，而且各具其锐。
哭魔不退反进，突然向前一侧身，双手齐出，左手横扫何笔右臂，右手硬接何笔左拳。
何笔的掌力将要和哭魔掌势相触一际，突然向后跃退五尺。
哭魔未料到何笔有此一着，身子不由自主地向前一倾，双拿一起落空。

第05章 030

第三十章

就在这转眼之间，何笔已旋身换接，绕到哭魔身后，兜心一招摧心神拳，以强攻之力，攻向哭魔后背。
哭魔双掌落空，就知何笔必有杀手，借着身子前倾之势，突然猛向前纵出去好几步，躲过了何笔这一招摧心神拳。
笑魔一旁见状冷冷道：“原来是少林弟子，难怪这么嚣张。”
何笔朗声大笑道：“谁说我是少林弟子，请看仔细一些。”话声中，何笔一提丹田气，身子迅即前欺，左手五指分张，五线指风骤飞。
哭魔避开了何笔一击之后，身子一顿，疾转身，却没料到何笔出手如此迅捷，身子还没有转过来，五缕指风已到前胸。
但是攻来的五缕指风，掠贴前胸而过。
何笔身子一挺，不等哭魔来得及还手，他右手又随着攻了上来。他这一招迅捷、狠辣，又是五缕指风正向对方全身要穴。因此追得哭魔向后退了五尺。
何笔大展神威，双掌交错，十指狂弹，缕缕尖锐劲风连续射出。
这一轮猛攻，逼得哭魔毫无喘息之机。被逼迫得连蹦带跳，才算躲开了何笔指风。
笑魔见状，脸色渐变，咦了一声道：“这又是银马飞鹰的手法。”
哭魔好不容易躲开何笔的一阵猛攻，冷笑一声，又想欺身攻上去。
笑魔突然阻止道：“大哥且住，待我试他一试。”
何笔本是借着两人习练金珠中秘笈神功，井无意伤他们。闻言笑道：“你来也一样，只怕是枉费心机。”
笑魔怒哼一声，身形一数，双掌连环劈出，瞬时之间，攻出七八掌。
何笔忽然身形一变，歪歪斜斜，似欲跌倒，却巧妙地让开笑魔凌厉的攻击。同时双手东指西划，如醉汉抓摸。
其实出招狠辣，奥妙无穷，内含无限机。
笑魔见他，面生异包道：“好怪的手法。不象醉拳，也不象醉仙十三掌，你这是什么功夫？”
何笔笑道：“我这叫试招，等着试完了，就该你们上路了。”
笑魔冷笑道：“咱们在兵器上较量一下，如何？”
何笔哈哈一笑道：“那又为什么呢？如果动兵器，你们接不住我三招。”
笑魔闻言看了着哭魔，哭魔毫不考虑地喝道：“拿兵器来！”
那披白纱的少女闻声，棒过来兵器，这时哭笑二魔各自拿了自己的兵器，虎视着何笔。
何笔笑了笑道：“银铁鸳鸯拐和于母离魂圈。”
笑魔道：“不错，你很有见识。”
何笔道：“自从七年前追魂夺命金老七去世后，江湖中好象没有人再用这子母离魂圈了。”
哭魔道：“你知道的还不少！”
何笔笑道：“那是当然，就以你这种兵器来说，既不长，也不短。既不软，也不硬，若没有十五年以上的火候，就很难施展。”
哭魔道：“看来你的见识果然不差。”
何笔道：“银铁鸳鸯拐一长一短，其中还可以夹带着暗器。据说昔日太湖三杰，就是死在这双兵器下的。”
笑魔冷然道：“死在这银铁鸳鸯拐之下的人，又何止太湖三杰？”
何笔道：“二位用的既然是这种极少见的兵器，武功想必是不错的了。”
笑魔道：“倒还过得去。”
哭魔道：“你说的三招，还算不算数？”
何笔笑道：“当然算数。”他顿了一顿，接着又道：“现在你们不妨一齐出手。只要你们能接得住我这三招，我就要……”
笑魔立刻抢着道：“你就怎么样？”
何笔冷笑道：“我就自己割下脑袋，送给你们。”
笑魔忍不住大笑道：“好，好气概！”
哭魔道：“我兄弟若连你三招都接不住，以后也无颜见人了。”
何绍道：“既然如此，你们还等什么？”
笑魔道：“你只要我们接你三招？”
何笔道：“不错，三招。”
放眼武林，还没有人能在三招之内，就将苗疆双丑击倒的，因为苗疆双丑绝不是容易对付的人。
银面阎罗和追魂恶判，急忙后退，那些披纱少女，也都是退到殿后，但是，他们都舍不得走远。
因为，如果何笔美的能够在三招之内，将威震苗疆双丑击倒，这一战任谁都不愿错过。
现丑兄弟已在慢慢转身了。
他们转得很慢，当然是想利用最后片刻时光，尽管使自己镇定下来，考虑自己应该用什么招式攻敌。
他们都知道现在自己一定要冷静。
只听玎玲一声响，笑魔威震江湖的母子离魂圈已在手。
子母离魂圈在灯光下闪着光，看起来那只不过是两个精光四射的连环球，只有真正的行家，才知道这种奇门兵器的威力是多么可怕。
银铁鸳鸯拐却是墨黑的。右手的拐长，左手的拐短，两拐共重大十三斤，若没有惊人的臂力，连提都很难提起来。
何笔一直在微笑着，看着他们，忽然大声赞道：“好，好兵器！”
笑魔手腕一抖，子母离魂圈又是玎玲一声响，响声已是震人魂魄。
何笔笑道：“用这种兵器杀人，看来实在容易的很。”
笑魔道：“的确不难。”
何笔笑道：“有好多的人都想杀我，杀了我不但立刻名扬天下，而且名利双收。你们今日能挡得住我三招，也是一样的名利双收，看来好象也并不困难。”又道：“只可惜天底下没有这种便宜的事，我既然敢答应你们，就当然有把握。”
哭魔冷笑道：“你若是想用这种话来扰乱我们，你就打错主意了。”
笑魔道：“我兄弟身经大小数百战，还从没有被人凭几句话就给吓倒的。”
何笔道：“我只想提醒你们一件事。”
哭魔道：“什么事？”
何笔笑道：“别忘了我用的是龙吟剑！”
双丑兄弟一听到龙吟剑，不禁陡然动容。
何笔道：“不错，就是赫赫有名的龙吟剑！”说话间，何笔已手握剑柄，看着他们，忽然笑了笑。
双丑兄弟没有看见他的笑容，只在看着他那握着剑柄的手。
何笔终于慢慢地抽出了他的剑，没有夺目的光芒，可是剑一出鞘，就仿佛有股无形的杀气，逼人眉睫。
双丑兄弟交换了一个眼色，身形游动不停。
何笔慢慢地扬起了他的剑，很慢，很慢。
双丑兄弟的眼睛不由自主地随着何笔手里的剑移动，自己的身法也慢了。
何笔的剑只要一动，就算一招。
现在剩下的只有两招了。
何笔欣赏着自己的剑，笑道：“第一招了，这第一招已平白浪费了。”他话声未落，突然剑光如青虹般飞起，闪电般向哭魔斜劈而下。
这一剑势如雷霆，威不可挡。
哭魔真的要哭了，他的脸在剑光下扭曲，手里虽然拿着六十三斤重的银铁鸳鸯拐，还是不敢去硬接硬架这一剑，他只有闪避。
兄弟连心，笑魔见状，子母离魂圈一震，向何笔后背砸了下来。
谁知，何笔这一招是个虚招，算准了笑魔有这一招攻来。突然一转身，闪电般出手，抓住了他的子母离魂圈，往前一带。
笑魔只觉得虎口崩裂，子母离魂圈已脱手，身子跟着向前冲出，撞在何笔的左肘上。何笔一个反掌，笑魔如遭铁锤一击，眼睛突然一黑，一口鲜血喷了出来。
何笔手里刚夺下笑魔的子母离魂圈，就势向后纵了出去。
哭魔的身体只顾着闪避，做梦也想不到他左手又多了个子母离魂圈。只听玎玲一声响，寒光一闪，接着又是一片血花迎面喷了过来，正好喷在他的脸上。刹那间，子母离魂圈也已打在他的胸膛上。笑魔吐出来的鲜血，迷住了他的眼睛，他看不清这件致命的兵器，但却可以清楚地听到自己肋骨断裂的声音。
迷住他眼睛的血，是他兄弟喷出来的；这个打在他胸膛上的正是他兄弟手里拿过的兵器。
何笔一共只用了三招，不多也不少，只有三招。他笑了笑道：“不会错吧？是不是三招？”
双丑兄弟挣扎着站了起来，哭魔脸上血迹未干，笑魔已面如灰色。
何笔笑道：“人呢？”
哭魔向那些披纱的少女们一招手，就见那身着黑衣的少女，姗姗走了过来。借着灯光一看，何笔怔了一怔：她不是肖兰，虽然她长得很美。
何笔一瞪眼，喝道：“你们敢骗我？”
双丑昂然道：“我兄弟行事，一向狠毒，但却从不骗人。”
何笔一指那黑衣少女道：“这又怎么说？”
哭魔叹了气道：“唉，这么说，我们也上当了，找银面阎罗。”眼下哪有银面阎罗的影儿，连追魂恶判也不见了。
笑魔插口道：“我知道他在什么地方。”
何笔急问：“什么地方？”
笑魔道：“暖春园。”
何笔道：“那是什么地方？”
笑魔道：“那是男人们取乐的地方。”
何笔一怔：妓院，他们把肖兰弄进了妓院。心中一着急，翻身向山下奔去。
以他的脚程，天色刚亮，就到了贵池城内找到了暖春园。
从门外看，暖春国还算热闹，院内灯火辉煌。
暖春园的老鸨，人称金大妈。她井不姓金，没有人知道姓什么，年纪虽然大一点，却还标致。
何笔进入暖春园一问，金大妈道：“银面阎罗是带着一位姑娘来过这里，却不住在这儿。”
何笔道：“他们在什么地方？”
金大妈道：“他们好象住在高升客栈。”
何笔一听高升客栈，心头一怔，他想起来纪雯也住在那里。于是，他连忙又赶到了高升客栈。找到掌柜的一问，方知道他们住在东跨院。他顾不得去找纪雯，就直奔东跨院。
就当他方一进入东跨院，但见屋子里灯火辉煌，铺着大红布的圆桌子，摆满了酒莱，一位年轻潇洒的少年公子，正坐在那里斟酒。他倒了三杯酒，忽然拍起头，对着窗外一笑：
“你既然来了，为什么不进来喝一林？”
何笔怔住了，因为他发现那少年公子，竟是西门柔。
他笑了笑道：“有人请我喝酒，我是从不会拒绝的。”他说着，迈步进了屋子。
西门柔笑容可鞠地道：“请坐。”
何笔毫不客气地坐下道：“她，人呢？”
西门柔道：“走了，刚走。”
何笔道：“去什么地方了？”
西门柔道：“这桌酒菜，本来是给她们送行的，她们不吃就走了。恰好你来了，别客气吃饱了咱们再追去。如何？”
何笔脸色变得很可怕，冷冷道：“你为什么要放她们走？”
西门柔笑道：“在下既不是土匪，也不是官差，她们要走，在下怎么留得住？”
何笔冷冷一笑。
西门柔一瞪眼：“你不相信我？”
何笔道：“我是该相信的，不过，你怎么来到此地？”
西门柔笑道：“就算是适逢其时好了。”
何笔笑道：“看来你不象说谎的样子，但是，我还是难以相信。”
西门柔笑道：“我没有对你说谎。”
何笔道：“你不愿意我见到她，可能是嫉妒。”
西门柔一听，两颊刷地红了起来。忸怩地说道：“为什么要嫉妒呢？”
何笔笑道：“一个女人对另外一个女人，能会不嫉妒吗？”
西门柔变色道：“何笔，怎么你说我是女人？”
何笔笑道：“我看你不是男人。”
西门柔道：“你能肯定？”
何笔笑道：“我有一个独门秘方，一试便知。”
西门柔道：“什么方子？”
何笔道：“摸他一下。”
西门柔的脸更红了，垂下了头讪讪地道：“你一定是喝多了。”
何笔道：“我连酒都没有喝，怎么会多。”
西门柔红着睑道：“你不醉，怎么会胡说八道？”
何笔道：“这么说你是承认了？”
西门柔道：“承认了又怎么样，你又不会娶我。”
何笔道：“那可说不定，也许我一高兴就和你结婚，除非你不愿意。”
西门柔突然一变脸色道：“你可是说话算数，我嫁定你了。”
何笔笑道：“唯一的一点，我可不喜欢醋坛子。”
西门柔一笑道：“我也不是酷坛子，不过，你得快些吃点东西，咱们得去追那马车。”
何笔道：“还追得上吗？”
西门柔道：“当然追得上，她们会在十里铺等我。”
何笔霍地站起身来道：“我不饿，咱们追下去。”
于是，两人一出高升客栈，加快脚步，直向十里铺奔去。
刚转一个弯道，忽见扑过来一个人，疾如鹰隼，手上一把明晃晃的宝剑，向着何笔刺来。
口中还喝道：“恶贼，休走！”
何笔眼疾手快，抢上一步，身子一偏，让过剑锋。出手如电，以三指捏住那人腕脉，使对方手中的宝剑坠地。
何笔顺手将那人手腕反扭。
这对西门柔一看，忙道：“是自已人。”
那人一看到西门柔道：“少……少爷，快……快救人，马车在十里铺被人劫……劫走了。”
说到这里，人就晕了过去。
何笔倏然色变，忙道：“西门柔，可知十里铺在什么地方？”
西门柔便向北方一指道：“前去三里，便是十里铺。”
何笔忙向西门柔道：“西门柔，敢烦你照料一下这位老兄，我要赶去救人。”话声方落，人已飞出数文，前面突现一个三叉路口，他正在寻思着，究竟应该走那条路才是往十里铺的。
忽见东边斜路上一辆大车，飞驰而来，其疾如风驰电掣。
午夜飞车，倒是罕见之事。他心中一动，不由得驻足道旁，定眼观看。
车过何笔面前，赶车的居然对这深夜中伫立道旁的人，毫无惊异，视若无睹。扬鞭，吆喝一声，大车转瞬而去。
车帘密密封着，不知里面坐着什么人。何笔不禁迟疑了片刻，刚欲举步，车旁斜路上，又传来马蹄狂奔之声，又见两骑疾驰而来。马上人都是劲装疾服，身手矫健，一眼便知这些人都是江湖中人。
他们在干什么？是否是去十里铺？何笔心中一动，循踪疾奔而去。他一边奔走，一边注意倾听蹄声。突然那蹄声倏地消歇。他吸了一口气，目中射出异样的光辉，脚下加快速度，直向蹄声消歇之处追去。
十里铺，只有一家客栈。
何笔进了这家客栈，直奔西跨院。西跨院却没有点灯，虽然没有灯，却有人。窗户开着，门也开着，耳边突然响起了西门柔的声音：“屋里这么黑，可能有埋伏……”
何笔突吃一惊，转首道：“你怎么也来了？”
西门柔悄声说：“怎么，我不能来？”
何笔道：“当然能来了。”
西门柔道：“我们不能就这样进去。”
可是，何笔却没有听她的话，突然甩开她的手，走了过去，一拳打开了门。
黑暗中，有人冷冷地道：“老实地站在那里，否则我就宰了她。”
何笔哈哈笑道：“你敢杀了她，难道你也想死？”
越危险的时候，他反而往往会笑。因为他知道，笑不但能使自己的情绪稳定，也能使对方摸不清虚实。
黑暗中的人，果然沉默下来。可是，何笔也没有再往前走。
突然，灯光亮了。
一个人拿着灯，灯光照在一个女子的脸上。一张甜笑而俏皮的睑，漆黑的头发。那不就是纪雯么？她现在打扮得新娘子一样，但却象木头人一般坐在那里，动也不动。
肖兰就坐在她身边，她本来想带纪雯走，只可惜不能解开她的穴道。也没有法子背起她。
现在，肖兰终于见到了何笔，何笔也终于见到了肖兰。
此刻，她正看着何笔，眼睛里带着一种说不出有多么复杂的表情，不知是欢喜还是悲伤，是感动还是埋怨。
何笔还是在微笑着，看着她，喃喃地道：“这个女人是谁？难道她是女妖怪么？”
肖兰一听，全身的血液忽然沸腾了起来，她很不得立刻走过去，扑在他怀里用力咬他一口，再给他一个大耳光。
肖兰的一双大眼，也盯在何笔的脸上，忽然叹了一口气道：“何必就是何必。何必自不量力，何必和他作对，何必爱他，又何必恨他呢？”
她一连说出了六个何必，使得何笔不得不凝神看着她，看得她心中有些发毛。
她忍不住又叹道：“何笔这双眼睛果然真要命，要看人的时候，就好象人家身上没穿衣服一样。”
何笔笑道：“只可惜你年纪小，又看在跟我多年的份上，否则……”
肖兰一听，故意把胸脯一挺，用眼睛瞟着他说道：“谁说我小了，你看清楚，什么地方小了，你想怎么样？”
何笔忽然沉了下脸，冷笑道：“否则你现在已死了三次。”
肖兰的脸色变了变，又笑道，“只可惜不等你来，这位姑娘也死了三次。”
何笔闻言之后心头一凛，这才想起，肖兰的神情仍未恢复，她现在已忘记了一切，过去的什么都不记得了。
她已经经过一个邪恶组织的训练，说不定已成了一名杀手，何笔冷冷一笑道：“你也敢杀人？”
“我不敢，”肖兰说着又笑了笑，接着说：“我也不敢吃肉，我怕胖，可是我现在每天都吃肉。”
何笔道：“你杀过人？”
肖兰道：“出道较晚，杀的不多，到现在为止，一共还不到百人。”
何笔笑道：“我和你不同，我喜欢杀杀过人的人。”
肖兰觉得奇怪了，笑道：“你喜欢？”
何笔道：“只有杀过人的人，才知道人在临死的时候，连裤裆都湿了。”
肖兰道：“所以你当然不想我杀你。”
两人沉默片刻。
肖兰笑道：“无论谁想杀我，我都会难受的，我想你也不例外。”
何笔道：“所以我们不妨谈个交易。”
肖兰道：“什么交易？”
何笔道：“你现在若要走，我绝不拉你，你说不定能活到八十岁。”
肖兰道：“这交易好象很公道。”
何笔道：“公道极了。”
肖兰道：“可是我也想和你谈一个交易。你现在若要走，我也绝不拉你，说不定你老婆也可以活到八十岁。”
何笔笑道：“这交易也很公道。”
肖兰也道：“公道极了。”
何笔笑了，而且在大笑，好象还想说什么。可是，他的笑声突然停止了，就在他笑声停顿的瞬间，窗外有个人冷冷地道：“无论你们谈什么交易，见者有份，只抽三成。”
说话的声音并不大，因为他知道说话的声音，无论多轻，房中人都一定会注意听的。
只有那些对自己的力量毫不自信的人，说话才会大声穷吼，生怕别人听不见。
何笔心中一惊，已知道又遇上个难缠的人物了。
可是，这个人看起来，并不太难对付，他看来人约四十多岁，身着井不华丽，也不寒酸，身材不太胖，也不太岛，说话很温和，态度也很和气。无论怎么看，他都不象个江湖人物，活象是个小店铺的老板，一个非常普通的生意人。
唯一令人生疑的就是他的行动，似乎快得出人意外。
因为，他在开始说话的时候，还在后面的一扇窗户外，话刚说完，人已进了房子，恰好停在何笔身旁。
他停住后，微笑着，抱拳说道：“在下王德生，就是这家客栈的掌柜。”
王德生这个名字，任何人随时都会听到，也随时都会忘记他的这个普通名字。
可是，何笔并没有说话，因为他根本就没听说过江湖中有这么一号人物。
王德生微笑道：“各位想必从没有听说过江湖中有我这么一号人吧？”
何笔仍然沉默不语。
王德生道：“但我却已久仰各位了，各位都是江湖中大名鼎鼎的人物。天理帮的少帮主纪大小姐和力拼十八夫人帮的何笔何大侠。”
肖兰忽然道：“你既然知道他是何笔，他跟我谈交易，你还敢抽三成？”
王德生笑道：“就算天皇老子，在我开的客栈里谈交易，我也抽三成。”
他的声音还是很温和，态度仍然很和气。但是这句话说得很霸道。
肖兰冷笑一声道：“这里是你的地盘么？”
王德生点头道：“当然。”
肖兰道：“就算是你的地盘，也要看看什么交易，你为什么要抽三成？”
王德生道：“强龙不压地头蛇，我就是要抽三成。”
肖兰笑了笑道：“那你不成强盗了？”
王德生道：“我不是强盗，强盗十成全要，我只抽你们三成。”
肖兰笑了笑道：“你知道我们谈的什么交易？”
王德生道：“当然知道，你们说的是纪大小姐。”
肖兰道：“这种交易，你能抽三成？”
王德生道：“能，我只要她一条腿。”
肖兰笑道：“你把她当作什么，一只鸟？”
王德生道：“若是一只鸟，那鸟腿不是更好吃么？”
肖兰瞟了他一眼，忽然道：“好，我说你抽好了。”
王德生道：“我抽的本不多嘛。”
肖兰道：“但不知你要左腿还是右腿？”
王德生笑道：“左右都行。”
肖兰道：“你有没有刀？”
王德生道：“没有。”
肖兰道：“何笔有剑，你为什么不借他的剑一用？”
王德生还真的向何笔一拱手，笑着说道：“何大侠，可否借你剑一用，用过就还你。”
他们之间的对话，何笔一直在听着，脸上一点表情都没有，脸微微一笑道：“好哇，不过我有个规矩。”
王德生道：“什么规矩？”
何笔道：“无论谁要向我借剑，都得要有抵押。”
王德生道：“你要什么抵押？”
何笔道：“我只要你一双手，半个脑袋。”
王德生声色不动，笑道：“那也要用刀子割下来呀？”
何笔冷笑道：“我没有刀，却有剑。”
王德生道：“为什么不来割？”
何笔应了一声，他的手一探向腰际，这就动手。

第05章 031

第三十一章

就在这时，冲进来了客栈的店小二，跪了下去，嚎叫着道：“客官大爷，这里是客栈，杀不得人，真要割人脑袋，千万要换个地方……”
他这句话还没有说完，从他脖子后面，已射出了三支弩箭，左右双手的衣袖里，也各射出了三支袖箭，手腕接着一翻，又是三枚金钱嫖，三块飞蝗石。
一十五件暗器，突然间同时发出，击向何笔上下十五处要穴。
两人距离还不到三尺，暗器的出手是又狠又快，几乎是同时打到，如想避开，几乎是不可能的事。但是，何笔根本就没有闪避。
只见他剑光一闪，十五种暗器全被击飞削断，同时之间，剑尖已抵上了那店小二的咽喉。
就在这同时，另一名店伙计，已把一柄刀架在了西门柔的脖子上，西门柔动也不动站在那里。
再看那王德生，已经到了纪雯的身后，微笑着说道：“有些人不用刀也一样能杀人的，我杀人就一向不用刀。”
何笔见状，仍然冷静地伫立当地。
肖兰看着他，却叹了一口气道：“何笔，看来这次你是输定了。”
何笔冷声道：“你呢？”
肖兰道：“我也输了，而且输的很服气。”
何笔道：“你能不服气吗？”
肖兰叹道：“我已来了四五天，竟一直都没有发现这家客栈中，掌柜的、店小二全是高手，你说，能不口服心服吗？”
王德生道：“现在的赢家是我们，只有赢家才有资格说话。”
何笔笑道：“我在听着。”
“你想不想让她们活着？”
“想！”
“那么你先放了我那位伙计。”
“行！”一个字说出，何笔剑已入鞘。
王德生道：“还有你的剑，交给他带过来。”
“可以！”何笔毫不考虑，解下剑，交给那店小二。
那店小二接过剑来，眼睛立刻亮了，不禁赞了一声：“好剑。”
就是这柄剑，不知染了多少英雄血，也不知造成了多少惊天动地的大事，现在竟到了他的手里，他怎么能会不高兴。
他因兴奋而发抖，几乎不能相信这是真的。
肖兰眼睛里，也不禁露出羡慕之色，轻轻叹息道：“若有人为我舍命舍剑，我就算为他死，也是心甘情愿了。”
王德生笑道：“想不到何大侠倒是个多情多义的人。”
那店小二迟疑着，终于捧着剑，走了过去。
何笔突然道：“等一等。”
那店小二并没有等，何笔的身子已蹿了起来，一只手突然伸过来，在他肘上轻轻一托，店小二整个人竟不由自主，凌空翻了个身，落下来时，手里的剑已不见了。
剑又回到了何笔手里，他轻易地将剑送了出去，又轻易地将剑要了回来，好象儿戏一样。
王德生道：“何大侠还是舍不得了。”
何笔笑道：“剑本是我的，我为何舍不得？”
王德生道：“既然舍得，为何又夺回去？”
何笔笑道：“我能送出去，就能夺回来，能夺回来，就能再送出去。”
王德生道：“很好。”
何笔道：“不过，我想先问清一件事。”
“你问吧！”
“据说，近年来江湖中出了一个很可怕的人，他叫皇甫三成，无论黑白两道的交易，只要被他知道，例抽三成，若有人不肯答应，不出三日，就尸骨无存。”
王德生叹道：“好厉害的人。”
何笔道：“据说这人不但武功很高，行踪诡秘，能见到他真面目的人并不多。”
“难道你想见他？”
“据说他很喜欢浔阳九江这地方，每当春秋佳日，他总会到这里来住一阵子。”
“所以你来了？”
“我想跟他来谈个交易。”
“什么交易？”
何笔哈哈笑道：“江湖中每天也不知有多少交易，若是每笔交易都抽三成，只须抽上一天，就可以终生吃喝不尽，何况他已抽了两年。”
王德生道：“所以你也想来抽三成？”
“不！”何笔道：“我要抽他七成！”
“七成？”王德生十分惊异。
何笔笑道：“皇甫三成既然只要三成，我就让他留三成。”
“他肯答应吗？”
何笔冷声道：“他若不肯答应，不出三日，我也叫他尸骨无存。”
王德生道：“幸好我不是皇甫三成。”
何笔道：“但是，你却一定认识他。”
王德生道：“我……”
何笔道：“你不是也是只抽三成么？”
王德生终于叹了一口气，道：“看来什么事都很难瞒得过你。”
“的确很难。”
“你想我会帮你去找他么？”王德生试探地问。
何笔笑道：“你很明白！”
“你想我会答应？”
何笔冷然道：“你若不答应，现在我就叫你尸骨无存。”
王德生笑了笑道：“你不怕我先杀了你老婆？”
何笔冷然道：“你杀了好了，反正是一命换一命。”
王德生突然沉下了脸，向那店伙计道：“先割下这位白衣公子的耳朵来，让他看看。”
那名店伙计笑道：“我手中这把刀，虽不是宝刀宝剑，要割人耳朵，还是很锋利的。”
话声中，他的刀锋一转，竟真的向西门柔的右耳削了下去。
西门柔一直都安安静静地站在那里，好象听凭任人宰割的样子。但是，就在这眨眼之间，她脚步轻轻一滑，左手在那店伙计肘上一托，那店伙计身不由己地凌空翻了个筋斗，手中的刀，也到了西门柔的手里。只见刀光一闪，那店伙计左耳忽然一下冰冷。等他落下地来时，西门柔又将刀塞回到他的手里。刀尖上赫然挑着一只鲜血淋漓的耳朵。那并不是西门柔的耳朵，却是那店伙计的耳朵。
西门柔仍是安安静静地站在那里，动也不动。那店伙计也知道西门柔并不好惹了，他看着刀尖上的耳朵，摸了摸自己的耳朵，沾满了手的鲜血，还有滴在衣服上的血。他终于明白了，那只刀尖上的耳朵是自己的，这时他才觉得一阵剧痛，于是，他晕了过去。那店小二的脸色变了，肖兰的脸色也有点变了。
肖兰道：“看不出这位温文儒雅的小少爷，居然也是位身怀绝技的高手，看来我这双眼睛，简直该挖出来才对。”
西门柔笑道：“姑娘，你真想挖出来吗？”
肖兰立刻摇头道：“假的，谁愿意挖出自己的眼睛来。”
西门柔冷然道：“我最不喜欢人胡说八道。”
肖兰一句话都不再说，忽然站起身来，向房外走了出去。
何笔见状，叹了一口气，笑道：“还是由女人对付女人，往往都比男人有效得多。”
王德生也叹了一口气，望着西门柔道：“看不出这位哥儿，也是练过功夫的。”
西门柔道：“你还想不想要人割下我的耳朵？”
王德生道：“不想了！”
西门柔道：“那么你肯带我们去见皇甫三成了。”
王德生道：“还是不行。”
西门柔道：“你想怎么样？”
王德生道：“我还有最后一注，想跟你们再赌一赌。”
西门柔道：“你的赌注是什么？”
“纪大小姐。”王德生笑了笑，又道：“我杀了纪大小姐，你当然无所谓，可是何笔，他却是个多情的人。”
何笔插口道：“你若杀了她，你们三人都得死。”
王德生道：“所以我并不想杀她，只想用她来跟你赌一赌。”
何笔道：“赌什么？”
王德生道：“赌你身上那柄剑。”
何笔道：“怎么赌？”
王德生道：“听说你曾在三招中击败苗疆双丑，当然也能在三招中击败我。我若胜了，我就带着这位纪大小姐和你身上的剑走。”
何笔道：“你若败了呢？”
王德生道：“我就先放了纪大小姐，再带你们去见皇甫三成。”
何笔道：“你说话可算数？”
王德生道：“我若也被你击倒，说话不算数行吗？不过我当然也相信你是个说话算数的人。”
何笔笑道：“就只三招！”
王德生道：“剑还在你的手里，你可以用剑。”
“那么你呢？”
王德生道：“世上还有什么兵器，能够比得上你手中的龙吟剑，我又何必再用兵器。”
何笔道：“好，咱们就一言为定。”
话音未落，突听一人道：“何笔，这次你才是输定了。”
何笔闻声转头一看，见是银面阎罗，笑道：“看样子，我不但输定了，可能也死定了，阎罗王都来了，我还能活吗？”
西门柔却不信这些，忙道：“你凭什么说他已输定了。”
银面阎罗道：“只凭一点。”
“那一点？”
银面阎罗道：“近年来江湖中人出了几个很难对付的人，皇甫三成就是其中之一。”
西门柔冷冷道：“我早就知道了。”
银面阎罗笑道：“可惜你还不知道，王德生就是皇甫三成！”
西门柔叹了一口气道：“唉！其实我早就该想到的，不过，我看他一点也不象，他真的是皇甫三成吗？”
银面阎罗笑道：“不会错的，因为我正在找他。”
西门柔道：“你找他干什么？”
银面阎罗道：“因为他要我将纪大小姐还他。”
“哈哈……”西门柔笑了起来道：“这真是笔好交易，不过，他约你去谈这笔交易，他自己却到这里来了，等你找到他时，纪小姐正到了他的手里，说不定连你那位肖兰姑娘都也到了他的手里了。”
银面阎罗如有所悟地道：“我明白了，这小子真够狡猾的。”
西门柔道：“象这位外貌忠厚，内藏奸诈的人，实在是最可怕的了。”
银面阎罗道：“这话一点不错。”
西门柔道：“他的武功很高吗？”
银面阎罗道：“据我所知，他的武功要比苗疆双丑高上十倍。”
西门柔心中知道：银面阎罗的话并不夸张，皇甫三成若没有十分惊人的武功，别人又怎肯白白地让他抽三成。
银面阎罗道：“若是两人凭真功夫单打独斗，也许比不上何笔，但何笔若想在三招之内击倒他，那简直……”
西门柔道：“简直比登天还难。”
银面阎罗道：“比登天还难十倍。”
何笔笑着插口道：“很好。”
“很好？”西门柔有点吃惊！
何笔笑道：“我平生最喜欢做的，就是这种比登天还难十倍的事。走！咱们到外面动手好了。”他说着就先自出房，皇甫三成也慢慢地走了出来。然后，他先搬了一张椅子出来，那名店小二就扶着纪雯坐在椅子上，她眼睛里却充满着忧虑和关心。她是十分爱着何笔的，现在却恨着何笔了。恨他为什么这样的无情，竟然不顾自己的死活。但是，只要何笔有了危险，她比谁都会忧虑关心。
西门柔看了看她，又看了看何笔，心道：何笔呀！你这一战若是输了，纪雯一定会恨你一辈子，所以你可千万输不得，只可惜你偏偏输定了。
何笔忽然道：“是你先出手，还是我？”
皇甫三成道：“我不愿重蹈苗疆双丑的覆辙。”
何笔笑道：“你很聪明，也确比他们沉得住气。”
皇甫三成道：“我本来还想用你对付他们的法子，说些话让你心乱。”
何笔道：“你为什么不说？”
皇甫三成笑了笑，道：“因为我要说的，银面阎罗都已替我说了，你当然也明白，他井不会关心你，他也希望你心乱，希望我赢。”
银面阎罗道：“我为什么希望你赢？”
皇甫三成笑道：“因为对付我比对付何笔容易，我若赢了，你还有机会夺走纪姑娘，从而控制天理帮，只可惜……”
银面阎罗道：“你有什么可惜的？”
皇甫三成道：“可惜何笔看来并不象心乱的样子，所以你最好快走。”
“为什么？”
“因为他若是赢了，你只怕休想活着走出这院子。”
银面阎罗道：“他赢不了的。”
皇甫三成道：“那倒未必！”
银面阎罗道：“你没有把握？”
皇甫三成道：“有，只有三成。”
银面阎罗吃惊地看着他，忽然大声道：“我明白了，皇甫三成……你……”
他话没说完，皇甫三成也抢先出手了。
银面阎罗他心中明白，必须以静制动，才能避开何笔的三招，可是皇甫三成竟然先出手了。这是为了什么？皇甫三成出手一击，当真是势如雷霆，猛不可挡。而且招式奇诡，变化莫测，一出手就攻击了四招。但他却忘记了一件事，因为攻势凌历的招式，防守就难免疏忽，招式的变化，越是奇诡繁乱，就越难免疏忽，难免会露出破绽来。
何况，他用的是一双空手，而何笔手中却有柄无坚不摧的宝剑。他这一出手，西门柔就知道他已输定了。看来他竟然真以一双肉掌，去夺何笔手上的剑。
何笔剑已出鞘，寒光乍闪之间，已有一串鲜红的血珠溅出，皇甫三成惊呼一声，凌空倒掠，人已掠出丈余，鲜血跟着飞溅。
血是从他的肩头上溅出来的，他的左肩至肘上，也被剑划出了一道血口。
只有一剑，只有一招，皇甫三成手抚着肩上，肩倚着墙，喘息着道：“好，好快的一剑。”
剑已入鞘，何笔静静地站在那里，看着皇甫三成，眼睛里带着一种惊讶之色。
皇甫三成苦笑道：“这一战我已输了，纪大小姐由你带走吧！”
银面阎罗的脸色，看来比战败受伤的人更苍白，突又大声道：“你是故意输给他的，我早已明自，骗不过我的。”
皇甫三成道：“我为什么要故意输给他，难道我有毛病？”
银面阎罗道：“因为你知道他若输了，你反而会有麻烦上身。”
皇甫三成道：“难道我不想要纪姑娘，想要天理帮？”
银面阎罗道：“你当然想要，不过你知道，得到了她之后，我们九华幽云就会放过了你吗？更何况，人家纪姑娘心里早有所属，本就不是你的。你这一战输了，却连一点损失也没有。”
皇甫三成笑了笑道：“不管你怎么说，反正我现在是输了。”他说着，看了何笔一眼，又道：“我说过的话一定算数，我已将纪姑娘交了出来，也已让你们见着了皇甫三成，我可以走了吧？”
何笔点了点头，看着皇甫三成在那店小二搀扶下扬长而去。
银面阎罗笑着向何笔道：“我若是你，我就一定会杀了他。”
何笔冷声道：“你若是我，是不是也一定会杀了你银面阎罗呢？”
银面阎罗心中一凛，哪敢耽搁，调头跑了。
何笔解开了纪雯的穴道。可是，纪雯还是没有动，只是盯着他，往日眼睛里的忧虑和关切此刻也变成了幽怨和愤怒。
何笔方喊了一声：“雯姐……”
纪雯突然跳了起来，一把揪住他的衣襟，叱道：“你……你怎么可以放他走？”
何笔道：“我没有让他走，是他自己溜走的。”
纪雯道：“你为什么不抓住银面阎罗，杀了他？”
何笔道：“我为什么要杀他？”
纪雯道：“你知道我吃了多少苦，受了多少罪！”
何笔道：“既然走了，就算啦！等我再遇上他时，再杀他好了。”
纪雯默不作声。
何笔道：“这地方太复杂了，咱们还是回洛阳吧！”
纪雯道：“好吧，可是现在我饿了。”
何笔道：“你想吃什么？”
纪雯瞪眼道：“我现在想吃满汉全席，你找得到吗？”
何笔心中一动，笑道：“好，咱们吃面去。”
无论大大小小的城镇，多多少少总会有一两个卖面的摊子，是通宵不休息的。他们找到了一个面摊子，卖面的是个独眼跛老人。他卖的下酒菜也跟他的人一样，又冷、又干、又硬。
但面摆到桌上来，还热腾腾地冒气。
三个人坐在一起，连一句话都不说。这是件很令人受不了的事。幸好酒又斟满，纪雯也许是真的俄极了，先举杯一饮而尽，接着，她就吃面。西门柔突然起身道：“何大哥，我该走了。”
何笔道：“去哪里？”
西门柔道：“当然是回家去，不过，过些时候我会去洛阳找你们的。”
何笔点头道：“好吧！我们在洛阳等你就是。”
西门柔走了，消失在黑暗中，何笔凝神望着，心中有着一种说不出来的关切之意。
纪雯笑道：“你用不着替她担心，西门柔回去了，一定会照顾她自己的，还是想想肖兰吧！”
何笔道：“我没有忘记她，我方才真想杀了她。”
纪雯道：“她又怎么招惹你了！”
何笔道：“你都忘了，没看见她那样凶，简宜成了小妖怪。”
纪雯道：“我并不怪她，小刺猬不知给她吃了什么迷药，她已失去了本性。”
何笔道：“所以眼前最主要的事，就是找到她，解药是否还在你身上。”
纪雯伸手在怀中摸了摸，笑道：“还好没有丢掉，不过我对小刺猬不能相信。”
“为什么？”
纪雯道：“她能会有什么好心。”
何笔笑道：“我却不这么想，岂不闻：人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣亦哀。她人都死了，我想不会有假。”
纪雯点头道：“说的也是，咱们就试试看吧！”
何笔道：“还是先找到她。”
纪雯道：“她现在已成了一名女杀手，又不知属于什么帮派，怎么找她？”
何笔道：“我想只要找到银面阎罗就可知道了。”
纪雯道：“所以我方才怪你放走了他，这可好，现在还得去找他。”
就在这时，黑暗中突然出现了七个长发披肩的黑衣人。他们的左手提着铁杖，右手却拿着扇子。
纪雯仍在吃她的面，看见这七个黑衣人，突然在这里出现，她虽然觉得很意外，可是她井不惊慌，更不害怕。
七个黑衣人已经走了过来，每个人的脸上都没有表情。其中一人道：“何笔，就算你不出声，我们也知道你在这里。”
何笔淡淡地道：“我本来就在这里，你们看不到吗？”
那人道：“我们都是瞎子，怎能看得到？”
“瞎子？”何笔吃惊地道：“你们怎么会是瞎子？”
那人哈哈狂笑道：“我们当然会是瞎子，瞎子也能杀你！”
何笔惊愕道：“怎么瞎的？该不会是被我弄瞎的吧？”
那人道：“我们因练七杀神功走火入魔瞎的。”
何笔笑道：“那和我有什么相干？”
那人道：“当然有关系，听说你得了红线金珠，快拿出来。”
何笔道：“是谁告诉你我得到了红线金珠？”
那人道：“那你就不用问了，问也不会告诉你。”
何笔笑道：“我没有什么红线金珠，不过是谁告诉你的我有红线金珠，就是谁叫你们来送死！不过，我现在不想杀人，你们最好快些走。”
领头那人狰狞诡秘的笑容中，带着一种奇异的自信，竟似有绝对把握杀了何笔。
昏灯在风中摇晃，领头那人手中铁杖扬起一指，嗤的一声，灯熄灭了，四下一片黑暗。
何笔笑了笑道：“很多人在杀人之前，都喜欢喝杯酒，我可以给你们两杯。”
那人道：“我们现在想喝的不是酒，而是你的血！”他血字出口，七个黑衣人突然围住了何笔，手中铁杖也跟着同时挥出。
七根铁杖在黑暗中挥舞，越舞越快，七个人包围的圈子，逐渐缩小。那七根挥舞的铁杖，象似织成了一面网，正在渐渐收紧。
纪雯也吃不下她那碗面了，她感觉有一种说不出的压力，自己好象变成一条鱼，一条困在网中的鱼。她仔细打量七个人用的是什么武功。发觉七个人的招式配合简直是无懈可击，连一丝破绽都没有。
何笔仍然坐在那里，动也不动，就象一块磐石。就在这时，那为首之人，突然出手一杖，直刺了过来。也就在这一刹那之间，何笔剑已出手，闪电般的剑光，如惊虹一般，七根铁杖立刻都断了两截。
那被削断的铁杖之中，突然冒出了一股浓烟。何笔见状，反手扶住纪雯的腰，纵身而起跃上了墙头，疾奔而去。三四个起落之后，他们进入了一片树林。那是一片数十亩大小的树林。
林中隐现出人影，林木环绕之下，任他目光怎么异于常人，也无法看清林中之人。纪雯打算先暗中窥探一下林中究系何方人物，但见何笔竟闯了进去，纪雯也只好随他身后而入。
两人闯入树林中一看，不禁同时呆了。只见一个规模不小的庄院前，一片数丈方圆的沙土地中站着一个黑衣白发的老人，那不是老哥哥舒仲吗？他怎么会到了这里。
舒仲孤单一个被围在核心之中，双目中目光精湛，笑嘻嘻地打量着他四周的人，却没有发现何笔的到来。
何笔和纪雯将目光转投四周人身上。纪委从小就跟着父亲行走江湖，黑白两道上的知名之士她大半都认识。等她看清楚之后，心头上如遭千斤重锤一击，顿时泛起一股寒意，颇为舒仲担忧。
那群雄之中，大都是江湖上的成名人物。有三眼展熊，江南石湖庄的雷奔，雁荡二霍，天鹰尚子奇，川中四毒等数十人之多。这等雄踞一方的江湖高手，平时极难遇在一起，此刻，却在这树林中碰头相遇。群雄各自站定一方，把舒仲围在中间，奇怪的是谁也不发一言。
纪雯向何笔悄声说明了这些人的来历。
何笔微微一笑道：“既然都是江湖上有身分的人，为什么联手对付一个老人？”
纪雯道：“这般人看来虽然象是联合出手，其实他们彼此之间又各怀私心鬼胎，并无默契，也正如此，他们才未对老哥哥出手。”
何笔笑道：“走，咱们去和老哥哥会合。”说着，大踏步直向人群之中走去。
这时，就听舒仲哈哈笑道：“你们不是想打架吗？怎么光看着干么？”他在笑语声中，忽然看到了何笔，嚷叫道：“小兄弟，他们找我打架，你可不能插手，我得好好和他们玩玩。”
群雄闻言，回头一看，只见一个年轻男子和一位姑娘，他们哪会放在心上，只略一回顾，目光又转到舒仲的身上。
三眼展熊见状，不禁一皱眉头，有意将手中铜管龙头摇了摇道：“想不到兄弟这地面之上，竟会有今日这番盛会，实叫在下感到荣幸。”
石湖雷奔冷笑道：“老熊，你少往脸上贴金了，在场的朋友，谁都心里明白，若不是冲着这老家伙，谁稀罕到你这破林子里来。”
雁荡大霍阳地霍文伯冷冷道：“展三眼，你一再阻挠我们行事，难道你也动了心吗？”
三眼展熊脸色一变道：“两位不必挑拨，不论展某心中有何企图，总不能在自己地面惹事。”
天鹰尚子奇阴笑道：“关心这老小子的大有人在，可能很快就会跟踪而来，如果咱们在此地先来个自相残杀，让别人坐收渔利，那可是大为失算之事。”
川中四毒老大唐新插口道：“今日之行，恐非言语所能解决的了的，不知尚兄有何高见解决这场纠纷。”
四周群雄，一齐转脸望着尚子奇，似是静待他一发宏论。
天鹰尚子奇微微一笑道：“这老小子虽是雁荡二霍兄弟请他来此，但因其可能和红线金珠有关，既然诸位在场，咱们是见者有份，只怕在场之人，没有一个愿撒手不问此事。”
雁荡二霍中的阴鞭霍文仲，冷然道：“此事关系虽大，但也该有个宾主之分，我们兄弟二人千辛万苦请来这位老小子，各位却坐享其成，未免有点欺人太甚了。”
唐新也冷笑一声道：“霍老二，你别打算把这老小子看成你们囊中之物，向来是见者有份，若想独吞，必得拿出点本事来压伏别人。你尽管划下道来，我们兄弟四个奉陪就是。”
尚子奇眼看双方剑拔弩张，大有动手之势，忙道：“你们如果想拼上一场，使我们一赌江南及川中各方兄弟的身手，本是一大盛事。不过，此刻好象时机不对。”
川中四毒老二唐宝道：“有什么不对？”
尚子奇道：“在场诸位好象没有兴趣欣赏。”
川中四五老三唐林道：“我们打我们的，要谁欣赏？”
尚子奇道：“你们如果真的要打，不妨找僻静无人之处，好好去拼个死活。”
舒仲突然插口道：“还有我，打架最好玩了。”
阳鞭霍文伯怒道：“尚老鹰，你敢火上加油，希望我们双方拼个同归于尽，你好坐收渔利吗？”
唐新道：“霍老大说得不错，别人想瞧，咱们就偏偏不打。”
三眼展然也插口道：“两位别尽管说些无用的话，你们的死活也不会放在别人心上，现在暂且住口，听听尚兄高见。”
尚子奇一咧嘴，皮笑肉不笑地道：“眼下最为要紧的事，是先把这老小子囚起来，不要被别人找到抢走，再逼他供出那红线金珠的下落。”
三眼展熊不愿众人在他庄院前动手，忙附合大笑道：“高明！高明！尚兄之论，兄弟十分佩服。”
唐新望了雁荡二霍一眼，道：“但是把这个老小子送往何处，由谁押送，又需大家费心商量。”
毒老大是个极工心计的人，他看出群雄，个个存心得到那红线金珠，势必难免一场恶战，不如想个法子，挑动战火，先让别人耗个筋疲力尽。自已兄弟，养精蓄锐再出手。仗着成名的独门暗器全力求胜，把这老小子掠往他处，迫他献出红线金珠。果然，雁荡二霍一听着唐新的话后，两人一齐移前两步。
阳鞭霍文伯道：“这老小子是我兄弟掠他来的，自当由我兄弟二人押送。”说着，他们两人就直向舒仲走去，要把舒仲押走。三眼展熊冷笑了一声，移步也向场中欺去。
天鹰尚子奇脸色一变，也紧跟着三眼展熊向舒仲走去。
舒仲这位老顽童，眼见群雄纷纷移步向自己身边走来，突然一阵大笑道：“来呀！来呀！
快点过来呀！”他这一招呼，那些人反而停步，不敢走近了。
群雄愕然了一阵，却不见舒仲再有举动，石湖雷奔首先冷笑了一声道：“老鬼，你在弄什么玄虚？”当先向前冲去，手中犀首斧一挥，当头砍去。舒仲微一侧身，让开犀首斧，当胸右掌，一挥击出。雷奔一念轻敌，吃舒仲击出强劲掌力，当即被震退了六七步。

第05章 032

第三十二章

石湖雷奔乃是十分骄横之人，自己是一个名列江湖的高手，在众目睽睽之下，被一个糟老头子一掌击退，已是羞忿难当。只觉一股怨怨之气，由胸中直冲上来，纵身一跃，长斧一挥，再度猛然劈出去。舒仲一见雷奔举斧下击，立时右腕翻转，又是一招擒龙手，一下抓住了雷奔的左腿，微微向前一带。雷奔料不到对方出手如此神速，招术又如此精奇，心中方一怔，立时身不由己的向前一栽。
舒仲笑哈哈地一掌拍在他的屁股上，笑道：“你不听话，我打你屁股。”虽然他那一掌是打屁股，但雷奔被那弹震之力，凌空向外飞去。总算他武功精纯，一提丹田真气，悬空一个大翻身，落在地上。人虽被抛出去两三丈远，但却未受半点损伤。
经此一来，那些人心中大感奇怪，惊愕舒仲这超人的劲力。
雷奔又欺身而上，待他欺至舒仲身后，大唤一声道：“老鬼，再接我一斧试试。”右手一招巨斧开山，当胸推击出去。他这一招，用出了十成的功力。犀首斧出手，潜力激荡，刚劲的斧风划空生啸。
舒仲哈哈笑道：“对了，使出十成功夫才好玩。”他说着身形一转，也不知他用的什么手法，就在转身之间，又扣住雷奔的手腕，往后一扭，甩手又是一巴掌，打在他的后臀上。
舒仲哈哈笑道：“再打你一下屁股。”这一下打得更重，把雷奔打出去三丈多远。他一口直气也提不起来了，重重地跌落在地面上。
尚子奇见状，忙道：“咱们大家一齐上。”群雄都瞪起眼，紧盯着舒仲，蓄势缓步向舒仲逼进。
舒仲哈哈笑道：“你们想打群架呀！那才更好玩，都打你们屁股。”他在笑语声中，身形忽起，飘行在群雄之间。
只听劈劈啪啪一阵乱响，那十几个江湖高手，一个个都被打得飞了起来。当真的，每人都被他打了一下屁股，跌落四周。群雄之中，有几个人武功较高，落地之后挺身又起。
三眼展熊气愤之下，狂吼一声，沉腕挥拳，猛向舒体小腹击去。舒什哈哈一笑，身子突然一转，右手疾如电闪般，横里直抄过来。这一招不但来势迅快，出敌意外，而且手法奇奥异常，展熊倏地觉得击去的右掌，腕上一麻，脉门要穴已被舒仲扣在手中。展熊骤觉行血逆攻内腑，半身麻木，劲力顿失。在场的人，都是江湖上一世之雄，眼见三眼展熊在不到三招之间，已被对方擒住脉门要穴。个个心生惊骇，脸上变色。
舒仲哈哈笑道：“你也想挨两下屁股，那我就打给你看。”他说着，扬起手掌，啪啪打了两下，展熊立被掌力震出去三丈多远，跌在地上。
这时，四周群雄见状，呼啸一声，转头就跑。舒仲到这时，方向何笔招呼道：“小兄弟，你才来呀！”然后，又一指纪雯笑道：“她是谁呀？”
何笔笑道：“你忘了？她是我新娶的老婆，也是你的弟妹。”
舒仲闻言，一跳老高，嚷叫着道：“小兄弟，原来你找老婆去了，难怪找不到你，那不行，你为什么不给我讨一个回来。”他这么说，纪雯羞得满面通红。
何笔笑道：“老哥哥，你又胡说了。”
舒仲道：“小兄弟，我饿了。小媳妇，你饿不饿？”
纪雯知道这位老哥哥仍是童稚心理，也不怪他，笑道：“我当然也饿了。”
舒仲道：“那咱们就快走，别饿坏了小媳妇！”
他们离开了树林，回到了十里铺，找了一家饭馆，叫了酒饭，高兴地吃饱了。舒仲一抱肚子道：“我要拉屎……”
说着，就往外边跑去了。
何笔知道这位老哥哥又要跑了，于是笑道：“让他去吧。”就在这时，店掌柜的突然送来了一张请柬，上面写着：“舒老头已随我去，共谋一醉，更盼君来痛饮，君若惧醉，不来也罢。”下面没有具名却画了一支老鹰。
何笔一杯在手，凝视着杯中酒，自言自语道：“他们明知我不怕醉，但却捉了老哥哥去。”
纪雯道：“你要去吗？”
何笔笑道：“有美酒佳肴，为何不去？”
纪雯道：“你去吧，我不去。”
何笔道：“你怕了？”
纪雯把头一昂道：“谁怕谁，就凭我纪雯怕过什么？”
何笔道：“那就同我去赴约。”
纪雯冷笑道：“人家找的可是你，为什么拉上我。”
何笔道：“那店东送的请柬上并没有说要找谁，所以我才要你一同去的。”
两个人商量了一阵之后，离开了那家饭馆，赶往天鹰尚子奇的住处。他们顺着江岸奔驰，眼见江上船只来来往往十分频繁。大约走有二三十里，远远见到了一座庄堡。
这庄堡可能已发生了变故，庄外并没有明桩暗卡，也无人。
两人跃上墙，只见堡中有一片宽大的院落。
纪雯道：“这是什么地方？”
何笔道：“你没有看到院中树上那只鹰吗？这里就是天鹰堡。”
纪雯道：“那么说，这里就是天鹰尚子奇的庄院了。”
何笔道：“一点不错，正是天鹰尚子奇的住阮”
纪雯道：“这么大的一座庄院，怎么没有看庄护院的人，怪了。”
何笔笑道：“你没有看到那几只鹰吗？可比看庄护院的人强得多了。”
纪雯笑道：“鹰比人强？”
何笔道：“你不信吗？”
纪雯道：“不信。”
何笔笑道：“既然你不信，何不当场一试，不过可得亮剑啊！”
纪雯说着，纵身落地。就当她身体方一落地，嘶的一声尖啸，一只秃鹰疾扑面下，两只利爪，抓向了纪雯的头顶。纪雯惊慌之下，挥剑就斩，两鹰飞腾闪展，接着又飞扑而来三只秃鹰，围住了纪雯，飞扑抓啄，逼得纪雯前进不得，只好又跳回墙上。
何笔笑道：“怎么样？”接着又道：“看我的吧！”
于是他拉着纪雯跳下墙来，先运起浩然真气，气贯剑身，舞起一团剑云，冲向了大厅。
那五只大鹰，仍在门口盘旋飞舞。纪雯是气极了那五只大鹰，就在进入大厅的瞬间，她回身一扬手，断魂金针出手，五只大鹰落地。
就在这时，房里的家丁大吃一惊，纷纷冲了出来，喝道：“你们是什么人？来干什么的？”
何笔笑道：“我们是找尚子奇的，他人呢？”说着，直闯大厅，立时有十几个人冲了过来，人还没冲到，纪雯一扬手，人就倒了七八个。
一个老管家急得跳到桌子上，大叫道：“你们这是干什么？莫非是强盗？”
他话未说完，纪雯也跳上了桌子，一把揪住了他，道：“我们早就说过，是来找尚子奇的，他的人呢？”
“他……他不在。”
“为什么不在？”经过几次险难之后，现在的纪雯想法变了，她变得狠毒泼辣，这也许就是所谓的江湖历练吧！
尚子奇确实出去了。纪雯也觉得自己问得好笑，于是又问道：“他几时出去的？”
“方才！”
何笔沉吟了一阵，道：“你们这里，可有一位姓肖的姑娘？”
“有！在后面院子里，陪我们庄主夫人在吃饭。”何笔和纪雯闯了进去，确实见着了肖兰。初时，他们还动了手。
但是肖兰怎么是何笔的对手，她被制住了。然后，纪雯拿出了在小刺猬处得到的解药，给她服了下去，她昏迷了。
何笔又把她带到小镇上一家客栈中住下。她一直昏睡了七天，方才醒来，惊愕地望着两人道：“这是什么地方？”
纪雯笑道：“大概是在鄱阳湖畔。”
“我怎么会到了这里？”
纪雯就把一切经过，全都告诉了她。肖兰追悔的不得了，直向两人磕头陪罪。一场迷失本性的误会过去了，肖兰仍是过去的肖兰。他们看出了江湖的险恶，也都无意于江湖了。
三人商量之后，何笔要到苗疆寻找那位说书先生，查明自己的身世，自己究竟姓什么？
父母是谁？
何笔要下苗疆，两女当然跟随。不过，还有一个人，也正在寻觅着何笔，她就是西门柔。
还有那位老哥哥舒仲，他们都是让何笔顺心的人。
人若心烦，就想喝酒，以为酒可以去烦解愁，哪知，以酒解愁，愁更愁。所以，他命店家给他送来了一坛酒，几样小菜。
这家小客栈，滨临鄱阳湖。何笔打开了窗户，让月光照进来。他临湖对月喝着酒，左右有纪雯、肖兰相陪。明月、美人、醇酒，的确是一种享受。就在这时，突然从窗外飞进来了一个人，他身着青袍，脸上却戴着一个面具，身体一落地，哈哈笑道：“一人独饮易醉，何不对饮？”
何笔笑道：“很难得月夜客来，有酒当醉。”
在那人穿窗闪人之际，纪雯、肖兰已亮出剑来，被何笔暗中摇手止住。纪雯知道何笔已有准备，就拉着肖兰退到了门口。
何笔忽然笑道：“你可是来杀我的？”
青衣人点了点头，嗯了一声。
何笔道：“你怎么知道我住在这里？”
青衣人道：“沿江一带，全有我们的眼线，当然会知道了。”
何笔道：“你们把舒老先生怎么样了？”
青衣人道：“他跑了，除非你能告诉我，他在什么地方，我就可以不杀你。如不知道，我也对不起，你是死定了。”
何笔冷然道：“那你为什么还不动手？”
青衣人道：“我不急。”
何笔喝下了一杯酒，笑了笑道：“杀人的确不是件着急的事。”
青衣人道：“所以我杀人从不急。”
何笔道：“看来你好象很懂得杀人。”
青衣人道：“我若不懂得杀人，怎能来杀你。”
何笔笑了，可是他的眼睛更冷、更亮，盯着那青衣人。
纪雯已准备好了她那断魂金针，只要青衣人一动身，她就毒针先发。
何笔笑道：“阁下这面具，好象做的并不高明。”
青衣人道：“果然不高明，却很有用。”
何笔道：“既然你敢来杀我，为什么不敢以真面目见人？”
青衣人道：“因为我是来杀人的。不是来见人的。”
何笔突然大笑道：“好！好极了。”
青衣人道：“有哪一点好？”
何笔笑道：“只可惜这世上无胆的人更多。”
青衣人道：“无胆的人？”
何笔笑道：“当此明月当空，美酒佳肴，想必只有你一个人来，你准备什么时候杀我？”
青衣人道：“月圆之时。”
何笔道：“今夜月正圆。”他话音未落，青衣人剑已出手，一连就是十七剑。但是，何笔没有动。因为不动远比动更困难，也比动更巧妙，动极就是不动。此时，剑光凝成一片剑影。
何笔动了，他忽然移开了丈余，突然之间，剑光闪动。
那道剑光，是从何笔身上发出，只那么一闪，何笔又坐下了，剑已入鞘，月色又恢复了明亮，他举杯在手，神色忽然变得很平静，好象什么事都没有发生过。那青衣人已经倒在窗前地上。
江湖险恶，人心难测，中原尤甚。于是，何笔动了赴苗疆的念头。因为他没有亲人，除了说书先生之外，就只有纪雯和肖兰了。再说五年之约，也已经过了。虽说那位说书先生就是他的师父，父亲又是何人？他不知道。可是，他为了知道自已的身世，他不能不去寻觅。
为了这件事，他一连想了三天，最后终于下了决心，入苗疆寻觅自己的身世，践五年之约。
他将自己的决定，和纪雯、肖兰说了。纪、肖二人当然无话可说。因为纪雯已是何笔之妻，当然是要跟着何笔了，肖兰也在爱着何笔，她也不愿舍何笔而去。
他们离开了鄱阳湖畔那家小客栈，取道往苗疆而去。
一行十日，已抵岳阳了。何笔虽然读书不多，跟着说书先生，却是听了不少，知道岳阳有个岳阳楼，闻名遐迩。于是，他想到说书先生常常吟诵道：“予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖：衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阳，气象万千。——此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。”
还有，昔日吕仙三醉岳阳楼，留下了不少胜迹。因为不知是如何好法，纪雯要去看看，肖兰当然是附合。何笔也是少年人的心性，哪有不好玩的。
哪知他们赶到一看，全不是那回事儿。所谓岳阳楼，百闻不如一见，楼是建在城上，除去面向洞庭，可以眺望湖光之外，别无稀奇之处。尤其湖滨一带乃是鱼米之乡，水陆要冲，商贾云集，帆樯林立。沿湖镇上，人烟稠密，万头攒动，人山人海，已失佳影。楼上茶酒之客，又多纨绔市侩，喧嚣嘈杂。
似此情形，别说纯阳真人，不会有来此买醉的雅兴，就是自己也不耐烦滞留不去。倒是那湖中，烟波浩渺，风帆点点，远望君山十二螺，烟笼黛染，在千顷碧波之上，遥遥望过去，令人心旷神怡，果为别处所无。
夫妻等三人到岳阳楼上，择一临湖座位坐下，吩咐店伙计，送来酒菜。把酒临风，浅斟慢酌，酒过数杯，正悠然神往，肖兰方一转头，往湖上一看，突然失声惊呼道：“何大哥，你看湖上。”
何笔闻言，停林注视，就见君山十二螺那边，上流湖面，驶来一只小船，长仅丈许，宽也不过三尺，上面站着一位身材窈窕的白衣人，手中持着一竹篙，顺流而行，船行很快，不多久的工夫，已到湖岸。
纪、何二人目力极好，已经看出那是一名女子，但却是男装打扮，一袭白衫，迎风飘荡，凌波而渡，给人一种飘飘欲仙的感觉。
那白衣少女，船到湖岸，轻轻一跃，便到了岸上，系舟插篙，动作甚快，绝无一般女子娇柔之态。她系舟之后，从容大方地上了岳阳楼，一眼就看见了何笔，连忙走了过来，冷言道：“何笔，你侮辱了我，让我在洛阳等你，而你打算跑，总算被我找到了，我看你还往哪里跑？”
何笔笑道：“谁跑了，我这不是在等着你来吗？”
纪雯见状突然站起身来，瞪着何笔道：“你……你几时侮辱了人家姑娘？”
何笔笑道：“雯姐，你想到哪里去了？”
纪雯愠怒道：“你说我想到哪里去了？我只听说你侮辱了人家姑娘，现在西门柔找上我们，你说怎么办？”
何笔闻言之下，瞟了三人一眼，苦笑道：“西门柔，你该怎么说，我可是好心为你疗伤呀！”
西门柔俏睑一红，道：“那你也不该吸吮人家的那个地方呀？”
何笔笑道：“你那个地方中了人家的飞梭，不把毒汁吸出来，连命都没有了，还侮辱呢？”
肖兰笑道：“何大哥，那个地方是什么地方呀？”
何笔没好气地道：“胸口，有什么好问的。”
他一说胸口，羞得西门柔垂下了头去，臊红到了耳根后面，再也说不出话来。
纪雯笑道：“原来是这样的呀！”她话未说完，忽听楼下传来一阵嘈吵之声。
三女闻声，大吃一惊，连忙站起身来，走近楼栏，向下一看，只见楼下，有三十几名怨奴恶仆，横眉坚目，拥着一个鲜衣华服、跨着高头大马的纨绔少年。马后，还有四名桥夫，抬着两乘红色小轿，轿已停下，前面的一乘轿，轿帘是挑起的，里面空空的。离轿三四丈外，坐着一个娇小玲珑、满头珠翠的少女，正在那里号啕大哭，泪痕满面，脂粉斑剥，但仍不掩本来的秀美。少女身边，有三四个妖容冶态的妇人，正在那里低声劝说。那少女一味悲泣，已成个泪人儿了。
此时，天方正午，湖滨行人，熙来攘去。说也奇怪，他们看到这种情形，个个都低头疾过，连看也不敢看，其中有些人，是面现怒色而又不敢言的神态。
纪、肖及西门柔三女，素来任侠，眼见如此情形，就知必是土豪恶霸凌弱平民，强抢民间妇女，不由心头火起，正要下去打个不平。
忽听那少女一声惨叫，不知从哪里来的一股力气，突然振臂一挥，挣脱了身边的恶妇，一个转身，向湖边跑去。
那些恶奴恶仆在后面紧紧追赶。
那少女跑至湖边，两腿一登，奋身向湖心跳了下去。
那些恶奴恶仆及那马上纨绔见状，不由大惊，急呼救人！
在喊叫声中，少女已落入湖波中，激起了水花四溅，眼看就要灭顶。
纪、肖二人料不到有这种变化不禁叹了一口气，却见何笔仍然安闲坐在那里，自斟自饮，动也不动，看也不看。纪雯见他这副模样儿，过来夺去他手中酒杯，叱道：“你在干什么？
几辈子没有喝过酒了？”
何笔笑道：“我现在酒瘾正浓，不让我喝足那怎么成？”
说着拿起酒壶直往口中灌下。
就在这时，眼前一亮，刷的一声，岳阳楼上，飞鸟似掠下一条白影，甚疾如矢，射入湖中。只一伸手，便把那少女的衣领抓住，向上一抛，那少女在一抛之下，全身离水，被抛起一丈多高。那白衣人，身子向下一沉，提了一口真气，在湖波之上，双足顿处略沾水波，又立即凌空拔起，双肩一振，恰把那少女的身躯打横托住。然后，向少女肋下一夹，如燕子掠空般斜飞出四五丈，落在湖滨一艘画舫上。
纪、肖二人见那救人的竟是西门柔，不禁大为叹眼。
岳阳楼下，那个骑马恶少，突把马鞭一扬，大喝道：“来人呀！这臭丫头不识抬举，竟敢投湖自尽，快把她抓回去。”
那般恶奴虽然也会个三招两式的，但见那白衣人自七八丈高的岳阳楼上，凌空掠下入湖救人，竟如飞仙剑侠。
他们虽然凶横已惯，但如此厉害身手实乃生平罕见。但是，在主人呼喝之下，却又不能不装腔作势，便大声喝叫道：“舫上人听着，快把我家少爷新纳的姨太太送回来。”
那西门柔毫不理会，她把人放倒，伸出右手二指，掐住了那少女的人中，左手揪住了她的秀发。一阵推拿之后，那少女方才哇的一声，吐出了几口清水，渐渐苏醒过来。
瞬间，哭叫一声道：“我宁死也不做张老九的小老婆……”
一言未了，猛力一挣，又要向湖中跳去。
西门柔伸手按住了她道：“别怕，有我在此，多少恶人我也不放在眼里，等我收拾了他们，再送你回家去。”
少女呜咽道：“我已没有家了。”
这时，马上那位恶少见状，不禁越加恼怒。又见众恶奴，色厉内茬，一味地虚张声势，没有一个敢真正上前去抓人，勃然大怒，挥起手中皮鞭，向恶奴头上打去。只听他喝骂道：
“你们这些狗才，尽是些饭桶，连一个臭女人都不能给我捉来，还在那狗叫什么？混帐东西！”
那些恶奴见少主人动了具气，自知不上前没法交待，挨上几鞭子还算便宜，恐怕饭碗也要被打碎了。只得硬着头皮，呐喊一声，为首五六个人当先踏上跳板，直向画舫冲了过去。
西门柔秀眉一竖，霍地立起身来，虚空一拳击向那为首的两个恶奴，两人顿时跌入湖中。
其余三四个人，吓得屁滚尿流，惊叫着，纷纷由跳板上退下。
马上那恶少见状，怒不可遏，飘身一晃，离鞍下马，抽出佩剑，直向画舫奔来。
纪雯、肖兰见状，已经知道这是一幕逼良为妾、也是土豪恶霸的拿手戏。胸中禁不住热血沸腾，方要提剑下楼。
何笔拦住了她们，道：“放着好戏不看，却要去凑热闹，真笨！”
纪雯闻之却步，肖兰已跳下楼去，拦住那纨绔少年，大声喝道：“光天化日之下，逼良为妾也就罢了，还要持剑伤人，难道就不怕王法吗？”
那少年公子一看肖兰这个模样儿，要比方才那位女娃儿美多了，忙笑道：“好吧！我不找她，有你跟我回去更好。”
肖兰一听，气得粉面变色，但她转念一想，却笑道：“你看我漂亮吗？”
纨绔少年名叫张老九，乃本地张恶霸的独子，平日仗着其父的势力，横行已惯。闻言忙道：“你是很漂亮！可愿意跟我回去？只要你跟我，就不必再要她了。”
肖兰嫣然一笑道：“好呀！我正没有地方去呢？”
张老九一听连骨头都酥了，笑道：“那就请上轿吧！”
肖兰摇了摇头道：“不，我从来都不坐轿的，我骑马。”
这时的张老九已经忘了自己姓什么了，一听说肖兰要骑马，连忙把自己的马拉了过来笑道：“姑娘，请上马吧！”
他话音未落，突然寒光一闪，他的脑袋抛出去两丈，落在湖中。
那些恶奴还没有看清楚，肖兰已经跳上了马，高声招呼道：“我在前面等你们。”说着，马上一加鞭，飞奔而去。
那些恶奴，这时方发觉他们的少爷已不见脑袋了，吆喝一声：“她杀了少爷，不能放她走呼！”在喊叫声中，肖兰已经跑得没有影儿了。那些恶奴有人去追马，有人去找他们少爷的头，乱成一片。
何笔仍在慢慢喝他的酒，到了这时，方才停杯。笑着向纪雯道：“雯姐，咱们也该走了。”
纪雯笑了笑，两人相偕下楼，离开了是非之地。他们沿着湖滨走去了。
走没有多远，西门柔又追了上来，拦住了他，笑道：“走路怪累的，请上船吧！”
原来那画访已到了他们附近，何笔无可无不可地上了船。这时，湖上已起了雾。缥缥渺渺，迷迷茫茫，忽然间变得浓了。一阵风吹了过来，乳白色的浓雾，柳絮般飘入了过来。在雾飘进来的时候，纪雯却走了出去，她倚着栏杆，凝视着湖上的雾，雾中的湖。
就在这时，忽见一条人影，飞落船头。
纪雯看见了很快地退回船舱，那人就跟着过来了。何笔哈哈笑道：“朋友，想必是搭错了船，不过，我们可以送你一程，去什么地方呢？能否告之？”
那人一身黑衣，他的脸色苍白，眼睛里却在发着光。
他冷冷地道：“你们杀了人，就这样打算一走了之吗？”
何笔道：“谁说我们杀了人？”
黑衣人道：“人虽非你们所杀，那杀人之人必与你们有关系。”
何笔道：“这话从何说起？”
黑衣人道：“因为她曾和你们同桌而饮，这不会错吧？”
西门柔插口道：“你错了，那杀人的应该是你才对。因为你现在和我们同船而游呀！”
黑衣人闻言一怔，道：“你们可知那被杀之人是谁？”
西门柔道：“我们初到贵地，怎知道他是哪一家的败家子？”
黑衣人突然大声道：“他是我的儿子。”
西门柔笑道：“养子不教，父之过。有这种儿子死了也好，免得败了家风。”
黑衣人似乎无话可说，忽然一眼看到了那投水少女，冷然道：“你们知道不知道这个女人是谁？”
西门柔道：“当然知道，她是你那宝贝儿子逼良为妾的弱女子。”
黑衣人道：“对了，但是她是我儿子以一百两银子买来的。”
西门柔格格笑道：“为什么不说是抱来的呢？”
黑衣人道：“本来是买来的。”
西门柔道：“有这么便宜的人，我也想多买几个……”
她说到得意之处，忽然大笑起来。黑衣人就势抓住了她的手，拧住了她的手臂。
何笔站了起来，冷冷地道：“放开她！”
黑衣人道：“你是她什么人，为什么要我放开她？”
何笔仍然冷冷地道：“放开她！”他在说话时，已是手按在腰际。
黑衣人却笑了笑道：“我知道你想出手。但是，你别忘记，只要你一出手，第一个死的就是她。”
何笔知道对方说得不错。于是，他的手虽握得更紧，就是轻易不能拔出剑来。
黑衣人道：“我还可以保证，第二个死的人，也绝不是我。是你！”
何笔笑道：“是吗？”
黑衣人道：“现在就算用你的一条命来换她一条命，我也不会答应，因为你已死定了。”
在这时，船舱中又出现了两个人，手里拿着寒光闪闪的兵器，一辆带着长链的钩镰刀，一对纯银打造的狼牙棒。
这两种兵器，一种轻柔，一种极刚，江湖中能使用的已不多见。只要是能使用这种兵器的人，就无疑是一等一的高手。何笔见状，一颗心在往下沉。因为他明白自己的确已没有法子，救得了西门柔。
西门柔大声道：“我用不着你陪我死，我既然已死定了，你还不快走。”
何笔看着她，眼睛里有种很奇怪的表情，不知是愤怒？
留恋？还是悲伤？
黑衣人笑道：“你不该要他走。”
西门柔道：“为什么？”
黑衣人道：“因为他根本走不了。”
西门柔咬着牙道：“那你就动手杀了我吧。”
就当她话音方落，倏然之间，寒光一闪，眼见一条血淋淋的手臂，掉了下来倏地响起一声惨叫。黑衣人恻身一看，见挥剑斩断他一臂的，乃是纪雯，他厉声道：“你也会用剑？”
纪雯笑道：“我不但会用剑，还会杀人呢？”说着横剑一挥，寒仆又是一闪，黑衣人就仆倒地上了。但是，西门柔的手臂上，却多了一条手臂，经那投水的少女帮忙，才将那条手臂拿了下来。一股血腥气，冲得西门柔胃部不停地抽搐，几乎忍不住要呕吐。这时，何笔的剑也出鞘了。
他的剑只一出鞘，那两个人就都躺下了。
西门柔忽然道：“咱们不能再坐船了，快些上岸。”于是，船靠了岸，他们上了岸。
西门柔掏出了二十两银子，塞给投水的少女，道：“你快去找亲戚家避一避，我们无法携你同行了。”
那少女千恩万谢地走了。
这时，天色已黑，他们三个人就施展出轻功，向西奔去。何笔他们在常德遇上了肖兰，便弃马步行进入了武陵山。

第05章 033

第三十三章

饥餐渴饮，奔走有七八天，进入了贵州省界。他们走的完全是山路，其间就只在安顺休息了两天，购置了马匹，仍然西行。
这天，他们行经一处山坳。看见前面发亮，初以为是山那边有人放火烧山，走到尽头，便是山脚，四人跳下马来，飞步上了山头往下一看，见那边乃是一片平地，四面都是竹林围绕，正当中生着一堆大火，千百士著人，手持刀矛弓箭，向火围住。他们个个耳带银环，头插鸟羽。男首领身上穿的是前明的衣冠，却赤着一双白足，长眉大目，背插双枪，腰悬弓箭，身材容貌均算雄伟；女首领高髻云鬓，面色微红，眉间隐落威光，身穿短黄衣服，长约及膝，满绣金花，腰围虎皮裙，脚穿草鞋，背后插着十来把飞叉，腰悬华囊，看不出中藏何物。
纪雯在江湖跑得比较久些，知道这些人，是属当地土著一支，比较猛烈，生食穴居，力同虎豹。看样子，那男女首领，颇似汉人。当场并没有杀人吃人的准备，好似跳月初罢，遇见阴天因火。
四人心中一动，忙向何笔使了个眼色，四个人绕道下山，抄在那男女首领身后，听他们说些什么？四人身法捷如猿猴，轻如飞鸟，当然不会被人发现。只一展开身形便绕过那男女首领之后，隐入一片竹林之内。侧耳一听，就听那女的埋怨道：“没见过你这等脓包，捉几个人也费了这么大的事？”
那男的道：“都是因为仙王有过交待，我们也不能随便杀人呀！”
女的道：“仙王在洞里，都这么多年了，也没见他出过洞一口。仙王又没有受过他们的供养，怎么会有神光去保佑他们？”
男的道：“仙王的事，难道还不知道，谁敢违背。”
女的道：“你看我这些东西，都穿旧了，自从汉客们知道这里的仙王吃人，又加上那孽龙拉拉，不问男女到手便死，不给人一点活路，谁也不朝这条路上走了。”
男的道：“我非怕事，上回遇见那穷和尚，你忘了吗？如是个使剑的剑仙岂不是死？”
女的道：“原来你是怕死呀！我看你是被吓破胆了，他如果是剑仙，那该千刀万剐的孽龙拉拉怎么不除去，却来欺负我们，他们既然有人敢进入仙王洞，该不会把仙王下的神蛋偷了两个来吓人吧！”
纪雯听他们这一说，心中一动，便将身旁带的两粒石卵取出，暗握掌中，悄声向肖兰道：
“土著人虽穿这特制皮软甲，不畏刀箭，你可……”下面的话，不知说些什么，肖兰匆匆而去。
纪雯倏地一个燕子穿云，右手横剑，左手一扬，那石卵抖手发出，人也平空纵起十来丈高。向人丛中纵去。
她口中喝道：“无知蠢人，胆敢胡乱杀人。”
她喝声未了。就听那女的高声喊到：“这个人就是偷仙王宝蛋的贼，来此吓人，不能放她走，快捉起来。”她这一声喊，众人呼应着，杀了上来。喊杀之声，震动山谷。
纪雯见状，知难善罢，将手中剑一挥，一个旋风急转之势，剑光过处，只听一片丁当之声，近身众人手中兵刃，立时被打飞了大半。同时那男女首领，也自扑到。那女的当先，手持两柄长枪，当胸刺到，纪雯刚横剑挡开，男的手中双枪又到，纪雯两次挡开。虽觉二人力猛，但并未放在心上。正待施展身手，谁想那女的左手虚点一枪，右手枪竟脱手飞了过来。
纪雯将身一侧躲过。那女的又将背后飞叉，疾如连珠打到。
纪雯存心卖弄，胸中暗运真气，等飞叉到来。不但不避，反而迎了上去，横手推出一掌，一股劲力震得那射来的飞叉倒射了回去。那女的骤不及防，差点被那叉柄击中。那叉掠肩而过，飞出二十余丈，落在竹林之内。竹林中碗口粗的巨竹被撞折了好几根，方才落地。
女的见纪雯不但未伤，似没事人一般，不禁大为惊异。
纪雯有心戏弄，并不和他们真的厮杀，脚尖一点，便是几丈高，只管朝那人群里平着剑背打去，等男女首领追到，交手一两个照面，她又复纵起。
这时的肖兰、西门柔两人，见土著势众，同喝一声，飞身纵下，挥剑朝两名小头领刺到。
两人的武功剑法，自然厉害。女首领见自已斗不过她们，手下的人，又被纪雯兔起鹘落，指东打西，指南打北，大半怯于先声，纷纷畏避，不敢力战。此时又听传来号角声，都又放下兵器。
就在这时，忽见又是一队土著人飞跃而来，领头的竟是何笔。
原来，就在西门柔和肖兰纵下助战之际，忽见来路上又出现了一队土著人。何笔为了阻止他们，这才纵上山去拦住了他们。不料那领头的一看到何笔，竟然大声叫道：“自家人，别动手！”
何笔愕然道：“咱们是自家人？”
那人道：“是呀！你是云龙山的少山主，咱们当然是自家人了。”
何笔惊疑道：“你说什么？我是云龙山的少山主？”
那人笑道：“我已经注意你好几天了，你是否姓何，还有个奇怪的名字叫何笔？”
何笔道：“是呀！你怎么认识我的？”
那人道：“你的样子一点没变，几年前，咱们在川北见过的呀！”
何笔寻思了一阵，又把对方仔细打量了一阵，忽然扑上前去。抱住了那人，高兴道：
“你是哈奴。”
那人也高兴地笑道：“少山主，你终于认出我来了。”他们终于相认了。
何笔惦记着纪雯她们，忙向那人道：“前面已打了起来，咱们会阻止他们。”
原来，何笔本应该姓朱，他乃是大明最后一位皇帝崇祯帝的嫡孙。自幼被乾坤手肖隐带返中原，住在广元永济寺。从三岁起，就给他用药水洗澡，教授他武功，一共用了十二年功夫，才命他出道江湖，作为历练。
当年他和师傅约定五年之后，回返苗疆，现在早已满五年，云龙山山主，早已派人沿途等待，料不到却在这里等着了。
这位叫哈奴的，乃是银峒土著的族长，名叫哈大锤。
他有一个姐姐，大家都称她叫金花娘，本领比他高得多，最受族人爱戴，起初以劫杀汉人和生吃野兽为生。自从二十年前，金花娘遇见了一个生长在苗疆的汉人，名叫顾野，他乃是前明东林党人顾宪成之后。现流落苗疆。金花娘和顾野两下一见面，不用人帮，连打了三日三夜，打完了歇，歇完了又打，打来打去却打出感情来了，两人俱起了爱心，释兵修好结为了夫妇。金花娘姐弟命全银峒族人，都推顾野为首。自从顾野做了土著的王，才渐渐禁止他们劫杀行人、生吃野兽，又教他们使用刀矛弓箭，打猎种地，订立规章，赏罚分明。虽然有时仍不免劫掠商贩行客的货物，却很少伤人。哈大锤一听山那边战斗，方知去已无及，就命人吹起了号角向远方达意，然后才飞步往前。
山下那些人听到号角，立即停手，三女也就只好停手了。哈大锤很快跑下山来，把经过情形向顾野说了。
顾野一听是云龙山的少山主来了，立即拜伏在地。何笔虽然不懂其礼，但他见对方对他如此尊敬，也忙同三女，还致以礼。
顾氏夫妻，益发欣慰，便命吹角唤众，宰牛杀猪置酒款待。金花娘方才亲见纪雯的本领，十分敬佩，便拉她在火堆旁山石上坐下，两人谈得十分投机。她们谈到了孽龙拉拉，纪雯认为是另一个土著首领的名字，忙道：“孽龙拉拉是人是怪，有什么厉害？”
金花娘道：“厉害着呢！此事说来话长。这里也不是待客的地方，前边麻烦最多，诸位就是想走，也不行。反正得住些日子才能走，且到家再说吧！”
此刻，旭日已升。顾野招呼出来一伙人，哈大锤手执一根三尺余长的红旗当先，何笔等人在后，后面人紧紧跟随，行了有二十多里，经过了好几个转折，山径越来越窄，渐渐到了一个山谷之中，谷径旋回盘曲，甚为险恶，有些地方只能单骑独行。偶一回顾，身后相随的众人已看不见一个，已为山角挡住，及至路径稍为宽直，也只见十几个人。何笔心中不觉大为奇怪。忽而听到芦笙皮鼓，在前面吹打起来，八方应合，山谷皆鸣，真是热闹，只是不见有人。
何笔知将到达银峒，把手一抬一勒马缰，和顾野夫妇并骑，缓缓前进。何笔在无意之间，看到顾野夫妇面现隐忧。自知所住地方除了地势险要之外，并非一般土著人喜居之地。但因自己是客，不便询问。
正行之间，前路越发宽敞，顾野夫妇已驰出很远了，渐渐到了尽头。只见这里两面都是寸草不生、油光滑亮、高有十丈的峭壁。地下三五成丛，长了许多矮松和一种类似枯枝的植物，极易燃烧。空隙之处，多半用一缕灰麻，绕成一个个大有丈许的圆圈，用木钉将它何住，圈中石土，看去颇为松浮。他们的马行到此，忽然不受驱勒，竟自曲曲弯弯绕行前进。
何笔见那马所行之处，俱是麻圈以外，猜知圈中必是陷阱无疑。那马必是经过训练知道避让绕越，难怪顾野夫妇让他们骑马，原来如此。
一般土著所在地，乃是平日祭告天地跳月之所，最需要宽敞平整才好。可是这个地方本就不大，还置上许多陷阱，如说是用来御敌，又不该把埋伏设在居住的重地。胜了还好，万一失败，覆巢之下岂有完卵？何笔和三女俱是一般心意，以为顾野夫妇，仍是妄作聪明，弄巧成拙，白费心机。
正在窃笑问，忽见尽头处一座大石壁当中，忽然裂开一个大孔，一块两丈来方圆的巨石平空往上悬了起来。不一会，便出现一个同样大的圆洞。顾野夫妇回头带笑，将手一招，径直往洞中驰去。何笔和三女微笑点头，进洞一看，里面竟是异常空旷，别有一个世界。一片平地，地平如镜。当中一有十多丈宽的驰道，直达里面不知多深。两旁火炬林立，照耀全洞，甚是光明。原来那火炬乃是平地竖着炬竿，高约两丈，竿顶一个五爪形的铁爪，外有铁环套束，爪中各抓有碗口大小一束木条。那木条俱经一种山油浸过，能够燃烧，炬竿下也有几束同样的木条，想是准备随时添用。而且，每隔两根火炬，必有一个人站立，大约是引火的。
再回顾刚才悬上去的那块大石，原来是封洞的。石顶上钉有铁环，由一个大铁爪抓住，爪上有链，旁置铁链绞车。
众人进洞之后，大石也落了下来，将洞口封住。此刻，忽听芦笙之声。走近一看，顾野夫妻已然住马不进，刚才在后失踪的那些人仍由哈大锤为首，忽从最前面的地底出现，鼓乐欢呼而来，等他们进去之后，那些人也到了顾野身后，哈大锤一声号令，便自分开，向两分散去。
顾野来后请四人下马，道：“前路尚远不便骑马。”于是，他们就同顾野夫妻及哈大锤成一排往前走去。忽听前面传来波涛之声。凝神一看，再往前数十丈，火炬由稀而无，远处黑影中似有无数大小白影，由上面数十百丈处倒挂下来。
纪雯心中暗忖：如此幽深奇伟的大洞，不知还藏有瀑布，路上并无水痕，这么大的水量，偏又不见归纳流出之所，莫非洞之尽头处，还有与外流通的大溶洞吗？方自沉思，猛觉脚底一空，定神往下看去，竟然是哈大锤率领众人出现的地方。下面是一个数十丈宽，五六尺长的穴口，那穴也甚深广，一面是空的，一面却是人工挖成，半木半石的走道，斜行往下，难怪马匹不能下去。
何笔四人，仍由顾氏夫妇和哈大锤挽手同下。穴底一样的火炬辉煌，下有二三十丈，才得到底，面积比上面虽小的多，也有数十亩方圆，四壁洞穴，密如蜂房。沿途不少族人，听说是云龙山的少山主到了，无不俯首拜谒，只不见一个女的。大家走到了尽头，穴壁上忽然出现两扇红门，才见到有两排手持短矛，腰悬弓矢的女人。
顾野夫妻到此，方揖让众人入门。到了门前一看，里面也是一间极为宽大的地穴，用木板围成了数十间房屋。
不但陈设华丽，所有汉人用具应有尽有，而且精美，真似富贵人家的宅邸。
他们随着顾野夫妻，经过了二三间屋，才到了迎宾之所。当中仍按习俗设了一座大火池，屋顶早已吊好宰杀干净的一牛一羊，肉已烤得半熟，四溢飘香，火池旁边陈列着二十多个木墩，墩旁挂着刀叉用具。另有数十名年轻女人，捧着山芋、酒食之类俯身侍应。顾野夫妻光向火池一拜，口中哺哺默祝，这才举手揖客就坐。
何笔先代三女向主人道了谢，然后也跟着坐下来。
顾野笑道：“我知道汉人，都不喜吃生肉，我夫妻虽居此地，颇晓汉俗，等我开刀祭了火神之后，大家只管随意吃食，各凭自己不要勉强。”说罢，便从木墩旁摘下一把长钩，一把尺半又薄又快的小刀，站起身来，用钩向牛头上一搭，那边倒吊的一头肥牛便被钩往荡了过来。
顾野钩牛的手法很快，左手钩住牛，右手小刀在牛头上一旋，便片下一大块已熟的牛肉来。他口中默祝了两句，将肉掷在火里，算是祭完了神。
随请客人开割，何笔也在墩上取了钩刀，照样钩住了牛，先片下三大块敬了主人。等顾野夫妻接过吃了，然后再捡那焦熟肥嫩之处削了些巴掌大的薄片，沾了盐水，又向侍女手中取了三块山芋一并交给纪雯等三女，由她们夹着吃，这才自己下手。
吃喝了一阵之后，金花娘起身，照样又拿烤羊开刀同吃。何笔和纪霎等人，对于这种吃法虽不习惯，但因早已饿了，也吃的甚香。只见那一只烤牛、一只烤羊在火池上荡来荡去，真可谓是刀起肉飞、酒到杯舞。不消顷刻工夫，牛羊已被吃去了一半。还加上那些山芋、酒和山泉，大家吃喝得十分尽兴，这才一一停下了刀叉。
顾野夫妻见大家已经吃饱，忙即双双起身用土语向哈大锤说了几句，哈大锤带着忿色而去。
顾野将那剩余的牛羊肉及酒食赏给了那服侍的众女。
命她们就在火池旁边就食，不听呼唤不许进去。于是，何笔四人跟着顾野夫妻走向尽里一间较小石室之中落座。金花娘起了身，提起壁上挂着的水葫芦，又取出几个碗来，给他们斟上一碗山泉，这才说出和孽龙拉拉结仇的经过。
原来那孽龙拉拉并非妖怪，也是土著的一支。他们那一支名叫大藤族，人数井不多，惯爱在隐蔽污秽的山洞之中居住。据说，大藤族的祖先，本是蟒种，天性凶狠，身长逆鳞，手能断蛇切木，纵跳如飞，力大无穷。他们本来居住在泸水西南山中，起初也颇强盛，谁也敌不过他们。
后来在蜀汉时，被诸葛亮一把火烧死了很多，只剩下一些妇孺，逃在这东北百余里的荒山凹里居住。那个地方名叫铁锅冲，其中有个孽龙潭。起先他们畏怕汉人，如同天神。因他们以藤为衣，以蛇兽为食，又轻易不敢出山一步，所以外人极少知道。
有一年，顾野因失事被救回来，无心中谈起，却被哈大锤听了去，就背着人寻到了巢穴，捉回他们一人，又救回了他们银峒族中的一个女孩。才知道大藤族中，新近出了一个又狠又恶的头子，大家叫他“孽龙拉拉”。
他们不但时常埋伏要道，劫杀汉人、行客，还贪欲无比。因为他们多年没有出过山，只知朝惯走的路，绕向道上害人。他们尚不知附近住有银峒的一族，否则早晚必来侵犯。
那名女孩，因在三年前，追捕野兽入了他们的巢穴，被他们抓住，逼做老婆，日久通了他们的语言，知道底细根由。不过，她还算忠心，忍受了许多苦处，始终没有说出银峒族的住处，才得无事。可是，那孽龙拉拉凶狠无比，恐她知晓泄密，就把她藏在冲后一个极隐蔽的洞内。
一天，那女孩因思家心切，便装着生病，说是那洞中潮湿太重，不宜居住，又说生病了不能同他睡了，须把她背出，吃一种仙草才能痊愈。她这是脱身之计，那族的人信以为真就依了她。果然方出铁锅冲迎头正遇上了哈大锤和几个手下。那女孩见来了自己人，连忙喊救，那大藤族的人打不过，就被捉了回来。哪知，他竟会在半夜里磨断绳索逃走了。
西门柔道：“那可糟了！”
顾野道：“我夫妻明知惹出了事，一则我夫妻二人的本领，还打不过他们。二则听说大藤族号称身有逆鳞，刀枪不入。”
纪雯道：“他们真是这样吗？”
顾野道：“一看捉来的人，除了脚底用火烫过，沾有沙石松香，比我们结实，善于爬山之外，并无什么逆鳞，也并非刀枪不入，与传言不对。不过救回的族女我尚未细问，不知那孽龙拉拉有多么厉害，我想他只不过比常人力气大些罢了。”
肖兰道：“那孽龙拉拉你见过没有？有如何的厉害？”
顾野道：“我见那人一逃走，就知不好了，派出了好些人，以防万一。天刚一亮，便听见牛骨哨子呜呜乱响，连忙迎了上去。”
肖兰道：“可是那孽龙拉拉来了？”
顾野点点头道：“不错，是他来了，还带着一百多名大藤族人。他们的身上套着藤筒裙，手持木棒石块，拿刀矛兵器的还不到一半，一人一根骨头哨子，乱吹乱喊，凶神恶煞一样，飞快杀来。为首的人，身高一丈五六，赤着上身，周身果然生有逆鳞，先还当是花纹，谁想觉是刀枪不入。”
纪雯骇然道：“这一战可是败了？”
顾野叹了口气道：“双方一交手，我们的人被他抓着往石上一摔便是个死，要不就被他抓破肚皮，这人就是孽龙拉拉。不一会，我们的人已死去了好几十个，他们那边一个人也未伤。”
肖兰道：“你们不是有毒前吗？”
金花娘接着道：“放出毒箭，孽龙拉拉是射不进身的。他那手下，又有那个大藤做的筒裙，足有三尺来长，两头方圆，射他身上，他只将身一蹲，俱被遮住，将箭挡住，有的还被弹了回来伤人。我夫妻见不是路，忙发令让我们的人迅速分散逃命。”
顾野接着道：“我们抄小路和秘道逃到这里聚齐。一面我们夫妻和哈大锤三人拼了命前去阻敌追赶，连砍了孽龙拉拉几刀，不但一点未伤，我还险些被他捉了去，死于非命。”
顾野夫妻说完了经过，请何笔等四人相助为谋。众人听了，无不兴奋。
尤其是西门柔，天生义侠热肠，听到了孽龙拉拉那样的凶狠恶毒，早气得粉面通红。于是她便站起身来道：“天底下竟有这样恶毒的东西。反正我们想必也要从孽龙潭那里经过，何不就赶了去。一则早些上路，二则就把他们杀死，为这地方除害呢！”
何笔仍是不说话，只用一根铁棍拨着火在沉思。
金花娘插口道：“如是以前，那孽龙潭藏在深山凹子里，也和他们碰不上，现在却不行了，除去山西边的蜈蚣峡口，因和我们是两交界的要路口。余下如蛇盘峡、金猪岭、火洞、梨花溪槐花冲、恶鬼冲、鸡肠坝等七个险要通道路口，他们都常有埋伏。”
何笔忽然道：“我们去云龙山，非要经走这七个要道路口不可吗？”
金花娘道：“那是必经之路，每处虽只有三五个人把守，可是他们俱是力大身重，凶狡异常。一遇有人走过，便吹起牛骨哨子来，声音异常尖锐，可以传到数十里之外。”
纪雯道：“我就不信他们有多厉害！”
西门柔道：“我也想见识一下这个孽龙拉拉，是怎么个的法！”
何笔笑道：“那你们好好地去吧！祝你们胜利归来。”
三女一听，瞪起了眼。纪雯道：“怎么？你不去？”
何笔笑道：“有你们三位女侠前往，孽龙拉拉一定被诛，我去干什么？抢功呀！”
纪雯气得一顿脚，没有说话。
西门柔也气得俏目一瞪。忽然叱道：“纪姐，别理他，我就不信我们三人治不了那孽龙拉拉。”她口中的三人，当然是连肖兰都算上了，肖兰是不得不答应的。
顾野人甚机智，自不必说。就是金花娘也不是傻子，一听夫妻俩在闹意见，却也不好多说什么。只有暗忖：闻听人言，汉人与本地人不同，大半男人胜过女人。那少山主听人说话满面笑容，一言不发，好似没把此事放在心上，他的本事必比那三个女人还大得多。她是心中这么想，并没有说出口来。
金花娘却道：“依我的主意，还是请四位在此暂住几日，等我夫妻把陷阱全都造好，计策想好，然后再请四位相助同去。”
何笔笑道：“可否告诉我有何埋伏？”
顾野道：“先埋伏好驴骡队，然后令人诱他过来，一同除去。胜了固好，一有不好便舍却此洞，引他进来，点着洞内外地底暗藏油池火并，把那一群大藤族人和孽龙拉拉烧成灰。”
纪雯闻言，知道他们性情、谈吐十分宜爽，虽然心中不太舒服，却明白金花娘已做了几次惊弓之鸟，被孽龙拉拉吓破了胆，唯恐自己步上她的覆辙。其实完全是一番好意，井无小看人之心。又见西门柔面带微嗔，语中负气。忙道：“我们承你们夫妇如此厚待，何况又还关系本身安危，害自然是要除的，不过我等心急想马上上路，十天半个月实难耽搁。”
肖兰插口道：“我们走了几天，也有点累了，等我们养足精神，先往他巢穴之中探查一回动静，得下手时便杀孽龙拉拉，再杀他的余党。”
顾野笑道：“那太好了，也不忙在一时，明天开始，我们这里开始拜月，等拜过月后，再去除害也不迟呀！”
西门柔道：“拜月有什么好看的？不看也罢！”
纪雯一听，连忙使了个眼色，止住了西门柔的话。
原来土著人一年一度的拜月盛会，都在三月月圆之夜举行。天刚黄昏，就开始拜月，月亮一出立即杀牛犒众，全族人无不争奇斗胜，跳舞为乐。还有许多行乐盛举，汉人是不易见到的。
西门柔道：“雯姐，可是那个孽龙拉拉怎么办？”
纪雯道：“你怎么想不通呢？如果明着去，何笔不会答应。照金花娘所说，孽龙拉拉的习尚，在早晚饭后，俱是他吸血的时候，事后必要昏睡好一会儿才醒。我们如果乘拜月热闹的当儿，起身上路，赶到那里，天黑未亮，恰好孽龙拉拉酒色昏睡之际便于下手。”
西门柔一听，仔细暗忖：虽然天将近明，他那手下不会早起，擒贼擒王，不入虎穴焉得虎子。厉害的只是孽龙拉拉一人。其余那些无知族人，即使事后被他们发觉，也不足为虑了。
她心中这么一想，气也就平了。
就在这时，顾野道：“大家长途劳乏，请往前面别室中休息一下，到了晚上好作长夜之乐。”
这时，来了金花娘，她笑嘻嘻地道：“我夫妻不在，银峒的人都在崖上，只留下几个小娃儿服侍你们，若有怠慢不要见怪。诸位如嫌吵闹，少时就请上崖，要不一同上去也好。”
她说话如联珠迸豆，操着半熟的汉语，一口气说了一大串。众人见她一个土著女人，生在此地之中，占有唯一的汉人丈夫，能到此地步，也真聪明难得的。
西门柔见她一进门，就喜笑颜开，不象日间面有忧色，说话也变得和气多礼，面面俱到。
心中暗忖：一个会说汉话的妇女，这先忧后喜，如非今晚该是他们喜庆的日子，说不定还有什么花样呢？正在好笑，偶然一眼看到了何笔。他长眉微皱，低首视地仿佛在想什么心事。
不禁心中一动，想问还没有问出口来。纪雯已和金花娘答了话道：“我们正想一观这里的奇俗盛典，就烦相带即刻同往观看。”众人自是同意。
当下金花娘在前引路，四人后随且谈且行。走出地底到了前洞上面，进入另一条又长又宽、火炬如林的驰道。
西门柔见火炬益发旺盗，先时所见下面那些引火的族人，却一个不在。便问金花娘道：
“在此强敌当前，今晚却倾洞而出，不留一人，万一他们乘隙来犯，岂不危险万分，全洞内外埋伏所用的心机不是也白废了吗？”
金花娘笑道：“这个我早已想到，一则这里地势隐秘，深藏峡谷之中。二则最近得了个消息，说那孽龙拉拉最怕生漆，现在我们已采了很多生漆，不怕他来，就怕他不来。”
众人闻言，方知她面有喜色之故。他们一路缓缓而行，不觉已将那条驰道走了一半。顺着金花娘手指处一看，那是一条上崖的暗道，前面崖顶忽裂，现出一个二丈来宽三四丈长的一个长方大洞，正当驰道之中。由上面垂下一道绳索，有数十丈长短，可容两人并行而上。
还未近前，就闻崖顶喧声如潮，甚是热闹。
仍由金花娘为首，十二人分成四排，六名男女士著人打算分扶何笔等人。何笔怎能由他们扶，四人凭着轻身功夫上这绳梯，又算得了什么。他们很快就攀梯而上。到了崖顶一看，见上面是一片绝大的广场，石平地坦，草木不生，正当中用土堆成了一个圆台，广约二亩，台基四围，惧有木柴树枝堆积，台上升着与台相差无几的大火，烈焰腾腾。银峒族人不下三四千，除了留下几十个人在防守之外，全都齐集在这里。每人俱是首如飞蓬，上插鸟羽，耳戴银环，腰围兽皮，肩上搭着一件五颜六色的披肩。男人看去甚是矫健，女人生得清秀的却也不少。一群群围坐地上，随意叫啸歌唱，有的攀藤系索，由崖下往崖上搬运木柴酒肉，忙乱清闲各自不同，但却个个都显得无拘无束、没有尊卑。
顾野杂在众人之中，在当中指挥呼喊，兴匆匆地忙得满头大汗。纪雯见众人高崖举火，正好使敌人容易看出方向，岂非不智。但当向四面查看之下，见崖顶离地虽有十丈高下，四面八方乱山交错，圈拱如环，近崖山峰更比崖顶高出一倍不止。尤其铁锅冲、孽龙潭那一面，高岭蜿蜒，宛若屏障。那崖的形势，恰似乱山之中陷卞去一块平地。又由盆地当中拱起一个比诸山都要低下一半的石堆。休说生人打外面进来，就连纪雯等三女那等聪明的人由高往下望，匆促之间也寻不到出路，真是一个地形绝佳之地。

第05章 034

第三十四章

纪雯明白顾野夫妻乃是仗着这些山岭遮蔽，敌人不易窥见，才敢如此毫无忌惮。一问金花娘，果然铁锅冲的地势，更低的多，休说孽龙潭那边看不到这里的火光，就是隔山那边也看不到一丝烟影。
众人正在赞叹地形之奇。忽见顾野从场中跑了过来，互相致礼之后，他笑道：“日头快落了，时辰将到，一切都已准备妥当，请诸位入座观看。”
旁边早已设了席位，原来在火台前面用木块搭成了一个台阶形的高架，约有七八层，每层都铺有木板，相隔约有二尺左右，柱上一支独木，似一长方形的平台，上面还铺着藤席。
当中一个丈许大的矮圆木桌，桌上瓦罐中插着一大束山花。围着木桌，放着十来个半尺高的竹簟。想必这就是主人和来客的座位了。
肖兰见状，向纪雯道：“小姐，主人如此厚待，足感盛情。只是离火这么近，天气又热，莫说风吹浓烟呛人，便是烤也被烤焦了。”
肖兰说时虽是低声，已被顾野听到了，忙笑道：“各位不知，这里的气候与别处不同，日里甚热，早晚都很凉，少时日头一落，你们就知道了。我们久居不觉，你们四位是有本领的人也不妨事，别看离火很近，其实隔那火台还有七八十尺呢。当初搭建时已选好了风头，火苗只往对面去，不但烤不到人，连烟也吹不过来的。”
他们且谈且行，近前一看果然离火还很远。这时哈大锤忽从木架之旁走来，手里捧着一个半尺多粗的青竹筒萧，贴紧面门一吹，发出牛一般的声音。
箫声才起，众喧立止，崖顶上数千人立时俯身拜礼。顾野夫妻首先拜罢起身，将手一举，揖客上台。何笔到了顶层，顾野便让何笔居首坐，何笔哪肯，谦让之下，顾野只好坐了，大家又谦让了一回，方依序坐下。
哈大锤在下面仰望客已入席，二次又捧起竹筒箫一吹，众人才爬了起来，掉转身向着顾野夫妻和何笔四人跪伏在地。顾野夫妻连忙起立，走至台前，举手由上而下起落了三次，算是答礼。哈大锤三次箫声，数千人纷纷散开。
何笔好象心中有事，盘算不休。眼望下面的哈大锤，哈大锤长的短小，偏举着那和他人相差不了多少的青竹筒箫吹。一吹起来，除了那一双滴溜溜乱转的黄眼睛露在外面，连鼻子带嘴都埋入箫里，显得十分奇特。
何笔正自心中发笑，忽见哈大锤纵了上来，朝着众人用土语说将起来了。云贵一带山中土语方言乃是有音无字，同族不一，并且声调复杂，世代相传。
顾野继位之后，首命族人学习汉语，无奈积久难改。族人对于语言文字，更非所习，会者仍是不多，可是大半都能懂得。顾野和哈大锤，更是轻易不说一句土语，这时的哈大锤忽然用土语说话，猜知必有缘故。
先见金花娘和他兄弟大锤争论，语音急促，众人固然不懂，就连顾野也不太明白。最后方才知道，原来每次的拜月盛典，都是哈大锤一人吹箫发令，挥众进止。尤其司箫之职关系着对火神行礼，最为重要。那竹筒箫极其难吹，须要声大音宏，经过长久练习才吹得动。吹完之后，下面还有许多事需哈大锤主持……
哈大锤道：“竹筒箫吹过了，底下的事，谁都做得了。不如我去把银豹叔换回来，让他快活一晚，寻个对儿，中秋做夫妻。”
金花娘知他兄弟性情不好，日里又犯了脾气，不知又在出什么主意，怕他闯祸，不准他去。
顾野却因他叔侄感情极好，性情相投，估量他以前三遇大险，久已胆寒，决不敢往铁锅冲去涉险，此外还能有什么祸事呢？便向金花娘劝说，金花娘才勉强答应。哈大锤方悻悻而去。
何笔心中一动，心忖：自己本打算暗中前往，苦于路径不熟，如随他去岂不是好。想到这里，忙站起来道：“如今盛会须待夜半，天时尚早，本就无事，意欲随大锤前往蜈蚣峡口一行，观察形势，看看有无可以利用除敌之处，就跟银豹一路回来参与盛会也还不迟。”
顾氏夫妻留了一留也就答应了。只有纪雯笑对何笔道：“我说荒山岩洞之中，毒蛇厉害，又是夜间走路，你可要多加小心呀！”
何笔笑道：“你放心吧，不会有事的。”
哈大锤仍还在道：“暗道新开辟，洞中无蛇，路上虽然会遇上，我出生此间足能应付，怕什么？”
纪雯道：“你熟，我们可生呢？万一你不在侧，无心巧遇，岂不是费事吗？”
何笔怕她话说多了，被人看破，连忙道：“别罗嗦了，我知道就是，会小心的。”说着，一拉哈大锤取路而去。西门柔可也不是傻子，一见纪雯和何笔殷殷话别，不禁咦了一声。
肖兰忙道：“怎么了？”
西门柔道：“他……”她只说了一个他字。肖兰绝顶聪明，当然也就明白了。就在这时，下面吹起芦笙，正是一人为首，千人响应。不一会儿，芦笙止住，鼓声大作。
顾野夫妇也就起身站向台前，众人在下一看，但见火场四外的族人，忽如潮水般朝木架火台中间那片空地挤拢，那处地势只有十七八丈长，一边还挨着火台，人不能隔的过近，人有数千之众，如何能容得下？幸好横里与崖一样宽，勉强可以相容，大家争先恐后抢上前去，便围成了一个窄长的人圈。
西门柔趁下面人声杂乱如潮之际，悄向纪雯道：“雯姐，他何故如此的大意……”
纪雯抿嘴一笑道：“他这个人就是这样，管也管不了。”
西门柔道：“你真放得下心吗？”
纪雯笑道：“不放心又该如何？时候未到，且看一会儿热闹再说吧！”
只见为首一个族人，赤着上身，背着一捆寒光闪闪、长约五六尺的梭镖，手上挽了一根长麻索，索头套在一个年轻妇人的脖子上。在那妇人后面，有六个同样打扮的族人，拉着那个妇人的手足，一路恶狠狠地往旗门前走来。一任那妇人哭喊悲鸣，全没一人理会。
到了平台竹架之下，为首那族人将手中麻索，用力一扯一甩。其他六人，再顺势一推，那妇人经不住这份摧残，一声惨叫，跌跌撞撞惯出去老远，爬伏地上，闭过气去了。七人视若无睹，向台上宾主，举手伏地行礼。
三女见那妇人，被那七个人这等凌辱，简直猪狗不如，好生不平，正要开言询问，忽见金花娘道：“这女娃儿，是我们族中的美人，今年才十七岁，和那男人还是去年才成的夫妻呢！”
肖兰道：“才成婚一年就变成这样了，她没有娘家吗？”
金花娘道：“她从小就没有了父母，只有一个哥哥又死在孽龙拉拉手里。去年四月，她本想和他表哥做夫妻，报答他照顾之情，不想被那男人用强力硬夺了去。”
肖兰道：“既然不能相爱，硬夺也不能干呀？”
金花娘道：“那男人说如不嫁他，便将她表哥杀死。”
西门柔道：“真是岂有此理。”
金花娘道：“其实她也不好，认为那男人是我手下的代千长，有功之人，不敢前来告诉。
当时和他拜了月神，只过了三晚，便想和她的表哥私会。认为到了八月中秋可以当众说出不愿，便可解除婚约，先把目前难关渡过再说。”
西门柔道：“到了八月中秋，她说了没有？”
金花娘道：“不想那男人仍拿那一番话要挟她，她为救表哥性命，无可奈何，又没有向我告诉勉强成了夫妻之后，虽未敢再和表哥私会，可是对那男人恨之入骨，没有一丝情意，男人呕她不过，渐渐因爱成仇。日前她因受苦太重，想约表哥逃出山去，被男人捉到，定在今日照族中规约处置。”
西门柔叹了一口气道：“太可怜了。”
金花娘道：“我是昨天才知道的，很可怜她。无奈这是祖宗留下来的规矩，除非那男人自愿饶她之外，这种事我们夫妻都不能做主。”
西门柔道：“那你为什么不能救她呢？”
金花娘道：“唯独今晚的事若稍有偏向，失了众心就做不成了首领，眼睁睁地无法救她心里也很难受。你们看那男人，脸都急得通红了。除非真个月神有灵，使那男的七支梭镖都打空以外，就必死无疑了。”
纪雯等三女闻言，明白了事出有因。女人本有情人，其俗重情不重礼，势所难免。再一看那妇人，虽然饱受糟践仍掩不住她的秀美，这时正躺在台下，玉容无色，娇喘不息。气愤之中，不由又添了几分怜惜。
照例，女人不能死着进场，须在场外对着男人或是怒骂，或是诉说旧情以冀哀怜，说完方始进场，更不能死在场外。
那男人见女人还未苏醒，顿足怒骂她装死。那妇人忽然在地上转动了几下，倏地挣扎而起并无苦苦乞怜之状，却大骂那男人仗势逼人，狠心挟制，霸占别人的老婆，末了又害人性命。话甚恶毒。
那男人只是恶狠狠地望着她，一言不发，静等她一住日上前拖她入场。谁知那妇人此时已把生死置之度外。骂完之后不等那男人来拖，双手将头上麻索用力一扯两段。猛地喊了一声道：“老娘今日看你的本事！”
她说完话，昂头阔步进入场内。四外族人见她这般壮烈，不等男人来拖自行断索进入场中不由轰的一声，喝起彩来。
这时，在平台上面的纪雯最为不忿。因为自己身居客位，见连金花娘都无能为力，又不熟悉规矩，再知其俗奇特，众怒难犯，正自代为那女人焦急，无法挽救。忽听西门柔对耳低语道：“这女人太可怜了，就是和人私奔，也是倩有可缘，也不该这么多人欺凌，我们救她一命如何？”
纪雯忙道：“我们不明白他们的规矩，休看尊为上客，如真犯了他们的忌讳，况又在他们拜月祭神大典之际，必然会群起和我们拼命，那可就糟了。”
西门柔笑道：“雯姐，你怎么胆小起来了，你没听金花娘先前说的话吗？救不成算她命该如此，我自有道理，准保无事就是了。”
纪雯知道西门柔精细，只嘱道：“放小心些就好。”
西门柔笑了笑，随手将果盘内的干豆抓了一把去吃。
就在这时，那妇人已走到场中心，往地上一站狂叫道：“你们动手吧！”
那男人也将那妇人很透了，早将背后那些梭镖丢在地上，与六个助手分取在手，巴不得一梭镖，将她当胸穿透，钉在地上。
男的大喝道：“不要脸的女人，你躲好了。”说罢手起一梭镖，照准妇人胸前打去。其他的六个助手，也将手中梭镖举起，跃跃欲试，只等看准男的头一梭镖落地的方向，便即下手。
族人们知那男人是有名的手准，都以为这一梭镖，万无不中之理。男的与妇人，相隔有十来丈远近，由木架左面向右面打，男的力大手准，梭镖发出去笔直，又劲又疾。台上台下的人看去，都以为必中无疑。而且那男的头一梭镖刚发出去，第二支梭镖又抄在手中待发，除他本人七根梭镖外，还有六名助手，四十二支梭镖即将射出。看情势，一镖即使没有将妇人钉死，也必打伤无疑。谁知，事竟不然……男的头一镖已发出，眼看就要打中，那梭镖忽似半空中被人用力碰了一下，自己拐了弯，往斜里飞去。
这一来，别说他本人意料不及，就是平日夫妻恩爱，临场故意打歪也绝不会相差这么远。
全场的人见了这般奇迹，不由轰雷似齐声惊讶起来。这一梭镖是妇人的生死关头，族人认为有天神主宰，那六名助手，照例以此为准，便纷纷耍起花样，照头一镖落处打去。
那男人一见不中，也没有想到别的，气愤过度，认为自己并未饶地，那梭镖是被风吹歪了的，忘了平时规矩和对神的信心，接二连三照准妇人打了过去。说也奇怪，一连三梭镖，镖镖都是发出很准，中途便拐了弯，向左偏去。不说打中，连边都挨不到一点。
四外族人，以为妇人命不该死，有了神助，喧声沸腾有如潮涌。男的急怒攻心，还要走近前去硬刺。
在台上的金花娘，见男的梭镖刚一发出，西门柔只抬手朝前一指，梭镖便偏飞过去，就知她在闹鬼。事关大局，恐被看出破绽，再又见那男的又错了规矩，正好就此禁阻，连喝两声道：“鲁拉住手！”
因为她的喊声为众声所乱，男的没有听见。手中第四支梭镖又发了出去，依然打歪了。
就在这时，顾野也跟着起身喝止。他喝声方了，早有两名千长飞身入场，将那男人唤住，拥至台下，同时六名助手各打完四支梭镖，各自退去。
妇人死里逃生，做梦也未想到，认为是天神垂佑。含泪向天叩头默视，讨了天恩起身，从梭镖林中绕步出场，走向台前跪下。
这时，金花娘指着那男人骂道：“没见过你这不要脸的狗东西，你说你老婆赶野郎，并没听说你看见有事。如今杀她，果然天神不容。你头一镖没打中，就该照歪处打，竟敢违抗天神之意，再朝人打吗？你连发四镖都没有打中，可知理亏吗？犯了神怒降下祸来，你担当得起吗？”
顾野插口道：“本当将你毒打一顿，念在今天是个大家快活的好日子，暂且饶了你。但是从今以后，芹芹已是二世为人了，不准你再去寻她的麻烦。听见吗？如不听话，莫怪我抽去你的筋，叫你不得为人。”
男的想起刚才的事，也觉自己以前不该强夺别人的情人，今日又去杀她，定是天神不容。
也害怕起来，就不住向天叩头来总，立时改了恶相。
金花娘吩咐男的离去，正要遣去妇人，西门柔却要她把那妇人喊了上来，有话询问。金花娘虽知道她在闹鬼，因天色已经向暮。西门柔打出的暗器又极小，并未看出有什么东西发出，益加敬重。便依言将那妇人唤上。因天已不早，下面第二拨仪式跟着举行，少时月亮一出，便要拜神，就由西门柔和纪雯去与她问话，也未在意。
士著人素崇鬼神，还有五起同类的事。一则当事男人没有鲁拉凶狠；二则仇怨不深；三则都是隔日较多。当时尽管看出奸情，想把女人置于死地。日子一久，事过境迁，未免有些又念旧情，起了踌躇。再经这一来，都有点气馁了。临时心肠一软，更恐天神今年不愿杀人，闹个没趣。恰好不约而同地都存心把梭镖打歪，结果一个妇人也未被打中。
就由于西门柔这一念之仁，连第二回事都未费，便救了六个妇女的性命。
顾野夫妻沾染汉人的气息甚深，只为积重难返，本不愿有此杀妇人一举，今见终场未杀一人，心中甚是高兴。当下起身，站向台前，拔出背后插着的一面绘有星月的三角小旗，向台下一挥。那代哈大锤执事的千长，便将手中鹿角哨子吹起。
台下上千个一色装束的男人各打动蛇皮鼓，吹起芦笙。全族列成一个圆形队伍，围着火台，转动起来。转了一阵之后，顾野夫妻走下台去，一声号令，众女人纷纷上前将空地上堆着的许多铁架，抬向火台四周放好。其余族人便去将洗剥好的整只牛羊猪鹿等牲畜抬过来，挂在那些铁架上，挨在火边烧烤起来，烤到半熟时，另有人提着木桶，手持尺许长的麻布刷子，沾了桶里的岩盐水往牲畜身上刷。等到肉已烤熟时，月儿已到中天，下面欢声四起。
顾野手中拿着三个装满火药的竹炮，往火台上一扔，三声炮响过后，数千男女族人鸦雀无声。人们各自围着火台，一行行排开，只空着中间丈许方圆一块空地。
顾野夫妇同了几名千长，走了过去，向台前五体投地跪下，口中喃喃祝福，全体族人也一齐跪倒，同声祝福。他们祝福之声虽然很低，但因人多声众，又用的是本族言语，声音震得四山都有了回应。
约有一会儿工夫，一声长啸，族人全部散开了。顾野又举旗一挥，先由四个族人捧着盘，奔向台边，那烤肉的族人，将轮轴一扳，架子便反转倒卞，离地只有二尺，四人拔出腰刀就横架上烤熟的各种牲畜捡嫩处各片了些，就飞也似地站上平台。接着两个人，又抬着一坛子青稞酒，到了架前，旁边闪过四名女人，各取酒葫芦灌满捧上平台。
顾野再从座中起立，由身上拔出三把小刀，先各叉起一片较大的烤肉，由台上用力接连掷在火里。然后取过一葫芦酒，倒了一些药粉在内，往火中挪去。酒落在火里，升起五色火焰。
台下的人，又是一片欢声雷动，各自奔向崖口，三五成群，将留好的酒打开，再奔向台前，拔出佩刀大块地割了各样烤肉，围在地上大吃大喝，每一群人虽有多寡，十有八九都是男女各半，极少不是如此。
台上主人也是殷勤宴客，敬酒敬肉。那司酒司肉的人一边自己在吃喝，一边不时取了酒肉在平台献上。众人都吃得非常的高兴。
当顾野夫妇二人举行仪式时，西门柔又从那被救的芹芹口中得了许多虚实，已和纪雯商量好了。她们计算时辰将到，苦于无法措辞离开。就在这时，忽听金花娘道：“再待一会儿，他们便要一男一女合起来跳月唱歌了。”
肖兰笑道：“那一定很好玩了，那些已成了夫妇的，他们也跳呀？”
金花娘道：“那些已成了夫妇的，会把他们平日练就的本事，当众施展。今晚有各位宾客在坐，个个都想争奇斗胜，一定有许多拿手的功夫，连我夫妇都没有看过哩！”
肖兰道：“他们就在这里吗？”
金花娘道：“我们这里都爱树木和水，在这崖西南有一条道，可通到崖下一个暗谷之中，那里地势不平坦不能做拜月之用，却是有水有树，长有十里，高高下下随地都有草坪，最宜谈情说爱了。”金花娘接着说：“少时月亮一偏，正照进去，和白天一样。有情男女必往谷中去连唱带舞。诸位如果有兴趣，何不去看看呢？只不过遇上外插刀矛的地方，不要去惊散他们便可以了。”金花娘这番话，正合三人的心意。
西门柔抢先道：“这样最好，我就和雯姐先去看看好了。”
金花娘笑道：“恐怕你们不知谷中路径和这里的风俗忌讳，可别惹出乱子来。”
纪雯道：“有芹芹带我们去，得她指点，也就无妨了。”
肖兰道：“那么我呢？”
纪雯笑道：“你也腿来好了。”说着，她们就要动身。
顾因此刻忽然想起了哈大锤和何笔同往蜈蚣峡口，早已该回来了，可是到了现在却不见人影。忙道：“大锤日里不知为什么生气，现在未归，可别去闯祸？”
西门柔道：“放心吧！我们何大哥智勇双全，有他同行决无差错。如见令弟所行不对，就是不能劝止，也当独自先回。”
纪雯笑道：“如今不到，说不定是令叔不肯回转，三人见面谈得投机，这边无事，今晚就留在那里了。”
这时那数千族人，大半酒酣肉饱，天性现露，纷纷拍手唱起情歌，倒也自成音律。唱着舞着，渐渐几对一群载歌载舞，由崖西南面道上缓缓走了去。
月明之夜，遇到这种奇情异景，端的是柔情蜜意，令人心醉。纪雯等三人见时辰已到，就带着土著妇女芹芹顺崖自南下去，由树后绕过谷口取道奔向了铁锅冲。
再说何笔，本来就性高气傲。几年江湖生涯，使他变得谨慎多了。在三女说笑间，决计独探铁锅冲，偏巧大锤凑趣，也和他同是一样心意。见他跟来，巴不得有他同行，多一能手相助。于是两人一拍即合。他们没有往蜈蚣峡口去，而抄险要捷径翻山越岭，攀藤过崖直奔铁锅冲。
他们起身时还早，日色刚刚偏西，走到路上何笔问起铁锅冲的形势虚实。
哈大锤笑道：“如在平日，我也不敢去，只因今日有娃子送信，那娃子已和孽龙拉拉变了心，叫我们设法报仇，她作内应。能和她刺死孽龙拉拉更好，即使被他们擒住了，也可以说是前去到蜈蚣峡口赴宴的。”
何笔笑道：“你知那娃子的话可靠吗？”
哈大锤道：“不会错的。”
二人一个是练就的内外功夫，身轻行速；一个是久惯攀越险阻，捷同猿鸟。虽然山道难行但并未放在心上。他们步履如飞，日落黄昏之时，已离铁锅冲不远。
此时，哈大锤忽然道：“时候尚早，冲内的人正在用饭，他们饭后，齐在溪中洗澡，因无人敢惹，从未出事，极为大意，连要口上几个了望的人都没有留卞一个。此时暗中溜进去，最为适宜。”
何笔依言，将步子放缓，四外留神观查动静，悄然前去。正在此时，忽见一片高大森林。
哈大锤道：“出林就是，要口上面有人防守，务须小心。”
何笔见林中甚是黑暗绝好藏身。于是两人穿林而入。就在他们将出未出林之际，一眼看到林外，是一座又大又高雄奇伟峻的山崖。虽无通路，只见从下面到崖壁上，裂开了一个四五丈长，四五尺宽窄不等的大石缝。刚上来的月亮，正照在上面，看去仿佛很深，石缝口边有四个人，各持一柄长矛。想因畏热，平日腰间所着藤子编的筒裙都脱了下来堆在一边。
他们好象刚吃过饭，不时把猪骨掷下为戏，有的倚壁而立，有的扶矛而坐。个个面目狰狞，身躯高大。他们正在那里迎风谈笑，声音粗犷，一句也听不懂。其中一人，竖起手中长矛，一会又去量那月亮的影子意甚躁急。
哈大锤轻拉了何笔一下，悄声道：“他这般样子，就快到走的时候了。”
何笔立刻止步，随他伏在一株大树后面，探头外望，等那四人一走开，便即溜进去。仔细端详那崖上要口的形势。崖下面石笋森列，高低错落，几无立足之处，上面又有峭壁，那石缝离地，少说也有二十多丈，真是奇险无比。只见那石缝口边，有一个极长的云梯，斜挂到地，是用山中产的大毛竹做的，想必这是他们使用这云梯来做上下要口之用。因为用得久了，事先藤子和竹经他们用本山所产沙油浸过，看去黄澄澄、亮晶晶的又光又滑。
何笔心想；少时他们进山沐浴，这云梯如不撤去还好，如若撤去，凭自己轻功，飞纵上去倒不甚难，大锤可就不易上去了……
忽然上面石缝中的四个人，立起齐声呼啸，各自穿好筒裙，朝着云梯走去。就在这时，用作上下要口的云梯忽然往前拖动，渐渐离地往上升起。
哈大锤拉了何笔一下，低声道：“还不快去，来不及了。”说罢，他身子一纵首先往崖下跑去。
何笔被他一语提醒，连忙跟着就追。二人的脚程差不多，何笔的轻功自比哈大锤强得多，不过一个路熟，又是自幼在高山峻岭间跑惯了的；一个却是初步险地，行时还得留心看路。
相隔那云梯，本有四五丈远，哈大锤业已先到，那云梯也就是拖近崖前有一半光景，斜升起两丈高下。等到何笔赶到时，云梯上升已快，已离地有六七丈了。
何笔见状，心中一急，用尽平生之力气，身子斜着向前，往上便纵，总算抓住了那云梯。
那四人转动绞盘，将云梯拉起，一多半置在崖口里，另一小半，就在崖悬口外。因为，从无人敢来惹事，就都大意了。
铁锅冲通外面的除了这一条险路要口之外，还有一条，只是他们自己人能走，是个极长的悬崖夹壁，看去没有这个难，可由下面步行通入。可是两边壁上俱是洞穴，沿途有不少大藤，壁高千仞，宽不及丈，只中午时有一线天光，外人决混不进去，人行其中，如被他们发现，他们居高临下，不用下来动手，只用几根长矛，几块石块立时送命。眼前这条通道，看着似难实易。只一上去不但如涉康庄大道，而且随时都有藏身之所。
哈大锤为了要除去孽龙拉拉，以前就亲自伏身崖前树林中，窥查甚久，早已想好了主意。
现在梯子一动，立即冲上前去攀住，忘了事前嘱咐。他这一纵身，本可能纵得高些，当时只恐怕落后，心里一慌，纵时万没有想到云梯上有藤索拉往，又有绞盘升降，越到末了越快，猛一伸手，总算抓住了藤索。
上面四人，仍还未走，两人恐被看破，就伏在梯子下面。直等石崖上面没有声响，这才翻身上去，直往要口内奔去。
凭高下望，月光照处，铁锅冲全景，尽现眼底。崖下，恰如一个碗底，四边都是山岭环带。孽龙潭就在东北角上，一泓碧水，平铺如镜，天光倒映，月浸波心，却静悄悄地不见一人。何笔悄问哈大锤，才知道孽龙潭自从大藤族占据之后，已非昔年光景，大藤族除了年时祭拜，平常轻易无人前来。他再向西北方面一看，只听大藤族人狂歌吼啸之声，远远随风吹到，因被山角挡住，看不见人。北面山崖下古木千重，围绕之中，现出一座岩洞，正就着崖顶当中一块突起的地，隐隐有灯光透出，知道必是孽龙拉拉酒后方在酣睡，看情形来得正是时候。
两人计算，那卧底的娃子，必在坡下僻静之处等候，四顾无人，一路低声问答，往下走去。刚到崖底，何笔一不小心，踏在一块将坠的山石上面，滑动了一下，手一甩正碰上腰间剑柄，方打算取剑出来，人已到了坡下。忽见道旁闪出一条黑影，哈大锤已看清来人正是卧底的那个娃子，忙即上前相见。
三人见面还没说上几句话，何笔看见身侧呼地一条黑影带着一股冷风扑到，知道有人暗算，忙一偏身顺手一带，已将对方那支长矛抓在手里。他刚接住那矛，便听一声怒吼，从路旁山石后纵出一个人来。
何笔恐将全体大藤族惊动便难脱身，更谈不上去暗杀孽龙拉拉了，心中一急，身形一转，寒光闪处剑已出鞘。
那人见势不佳，拔腿想逃，正欲喊人，寒光闪处嗤的一声，人已被斩了个两截，倒在地上。也是何笔他心急，用力猛了些，这一剑竟把他的上半身斩抛出去一丈多远。如此快的剑哈大锤还是第一次看见，惊得张口瞪眼。好半天说不出话来。
何笔还恐有大藤族人埋伏或是闻声寻来，便仔细一搜，附近并无其他人，才略放下心来。
娃子知道此时，决不会有人来此，上前搬转尸首一看，不禁呸了一声。
原来此人乃是孽龙拉拉的一个心腹头目，最是勇猛凶恶，深得宠信，早就垂涎娃子美色，皆未得逞。今晚他见娃子从岩中出来，就跟了下来，乃至发现了何笔等人，只疑是娃子的情人赶来赴约。不禁醋火中烧，竟没有想到来的竟是敌人。原打算把人杀死，再挟逼娃子，哪知被何笔这旋身一剑，斩成了两截。

第05章 035

第三十五章

哈大锤深知孽龙拉拉那些人的历害，尤其他们那藤筒裙刚中带柔、软中带硬，刀砍斧劈，箭射矛扎全都不怕。身上又是布满松黄沙石，皮肤坚硬如铁，号称刀矛不入。况且他又是大藤族中的大头目，自己上前也未必能胜，却被何笔一剑挥为两截，不由得惊喜交集，不知不觉中又平添了几分勇气。娃子这才把孽龙拉拉的一切告诉了哈大锤。
原来那新来的妇人，本是腾越的黑山族人，酒量大得出奇，那么厉害的石灰篙子酒，她都能喝上几葫芦，一喝就是大半夜。如今孽龙拉拉得了她当作宝贝似的，简直是贪恋了，喝完酒便睡得如死人一样。那黑山族妇人向孽龙拉拉提出，要孽龙拉拉把近身几个常在那里服侍的人，打发出去，一个都不留。孽龙拉拉已被她迷昏了头，居然一口答应了。一过黄昏，便把身旁的人全都轰出去。
何笔笑道：“这样更好，我吃喝帮主省事多了。”于是在娃子导引之下向那岩洞走去。
他们刚刚走到岩下，便听到岩内传出怪叫狂吼之声。
娃子道：“这就是他们正在喝酒快活之际，我不敢去，你们自己去吧！”何笔也不愿多一个累赘，连忙提气轻身纵起抓住树，攀援而上。还未上到树顶，相隔还有三分之一，便看到了壁上的石窗眼。择好地势，隐身密叶之中朝洞里一看。
见那些岩洞只是就着原来石洞而成，除壁上凿了些窗洞外，当中又见凿通了一个宽大的天井，另用合抱大树，整棵排列，插在里面，隔成了好些间房子，通体无门，全是朝外面大敞着。
每间屋子望去都有十多丈方圆，都似空洞洞的，没有人住。再顺着声音看去，在西面的一间，那地方正中一溜大木排成的方堆上满铺树叶干草，上用兽皮本钉钉好，算做床铺。
床边一个奇丑绝怪的妇人，偎俯着一个满身逆鳞，主相凶猛，巨口突唇，目闪红光，赤发蓝面的凶汉。他俩怪吼狂笑，震得全洞都起了回声，声势吓人。
何笔见状，甚是厌恶，暗骂道：混天黑地，少时能叫你好死才怪。心念方动，猛一眼就见炬影晃动中，地上有一团淡淡的白影，时明时暗。他轻轻用足勾住树枝，翻身朝上一看，原来洞顶还有一个天生的洞穴，月光由此透下，心中一动忖道：自己怎么这样笨，只顾在这里等什么？他这么一想，忙援上树顶，恰巧那树枝正搭挂在岩顶之上，一点也不费力气他便走了下去，伏身洞口，等待时机到来下手。
等了一会，何笔暗忖：孽龙拉拉也不过是个人，长的高大凶恶而已，身有鳞甲罢了。自己在中原不知会过了多少高手也没有这样怕过，今天怎变得如此胆怯。
平日向以豪侠自命，却来这里等着打死老虎，这要传扬出去，岂非笑话。何笔这么二想，豪气顿生，抽剑出鞘，飞纵下去，挺剑照准孽龙拉拉肋下刺将过去。眼看着剑将刺入，忽见榻上丑妇忽然睁开双眼，心慌一惊就偏了准头，剑锋斜着在他那逆鳞上划了一下，同时也听到那孽龙拉拉一声怪叫扑了过来。
何笔哪敢怠慢，连忙顿足倒纵，跟着脚一点地，又朝岩顶洞穴，飞身直上，他到了上面并没有逃去，探头往下一看。只见那丑妇并未让孽龙拉拉来追，却把双目紧闭，用汉语叫道：
“快些走，没命了哇！”
何笔见状，不敢再迟延，连忙飞身边去。岩下面，便是路，当何笔刚跑到岩顶边上时，忽听一声怪吼，飞沙走石，山鸡谷应。回头一看，那孽龙拉拉已从下面，上了岩顶追将过来。
却因其身高体大，上时势子太笨，竟将一二尺厚的穴边撞裂了两处。
何笔知非其敌，又恐惊动全岩大藤族，势孤力弱。他心惊意乱之下，往上接连上纵，便到崖顶。一时慌不择路，落地之后，跑错了方凤他却往北方沿崖跑去，跑没有多远，耳听后面吼声如雷，孽龙拉拉也自追来。何笔的轻身功夫，可以说是独步武林。但是孽龙拉拉生有奇禀，也自不弱，加上腿长脚快，又有长力，和何笔相比较是相差无几的。
偏在此时，忽听前面人声呐喊，何笔抬头一看，只见远远一大片湖水，月光之下，许多土著人正从水中纷纷爬起，才知道前面便是他们洗澡的孽龙潭，自己跑错了方向，走入了死路。
这一惊真是非同小可，一眼看到前面树林甚是繁茂，清辉映澈，幽景如绘。
何笔在无计之下，明知路生地险，总比被崖下大藤族两下夹攻强些，便往侧面坡下纵去。
原意只是逃入森林之中，便可望有条生路。不料孽龙拉拉跑起来，疾如奔马，微一停顿转折，又被他追近了些。何笔吃亏在地理不熟，他跑到树林，孽龙拉拉已将要追上。
何笔听到吼声已近在身后，他知道迟早要被追上，不由把心一横，准备与他一拼死活。
哪知刚一回身，孽龙拉拉已经追到，伸出长满逆鲜的长臂，已朝何笔抓了过来。
何笔在情急之下，不及纵避，用尽乎生之力，手握剑柄旋身挥出一剑。孽龙拉拉终是一个蠢物，他以为自己生有逆鳞，刀枪不入，连避也不避仍然挥手抓去，哪知何笔之剑并非凡品。刹然一声轻响，剑锋过处，孽龙拉拉左臂竟然被何笔的剑连肩斩断。只听孽龙拉拉一声暴厉无比的狂吼，身子晃了两晃，几乎栽倒。
何笔趁势飞纵上树，直听铁锅冲山角后，众人喊杀之声震动山谷，眼看就要杀到。就在这时，孽龙拉拉也发现何笔人在树上，便奔了过去，单臂抱着树往怀里用力一折，咔嚓一声，折为两段。
何笔早在这时，跳到另一棵树上去了，就施展开轻功，从树中飘过来飞过去，抽空就给孽龙拉拉一剑。这几剑虽然伤的不重，但却砍掉孽龙拉拉身上不少鳞片。
孽龙拉拉虽然抓着一棵大树，左右轮挥，树枝一碰上何笔手中剑，立被斩断，枝叶飞满天空。
山后杀声如雷，渐渐由远而近。而孽龙拉拉为了追逐何笔，在林中也越入越深。他的身子高大，休说手中大树运转不易，就是奔跑也十分碍事。
何笔见状心中一动，暗中蓄好力气，据险下去。空中打了个旋，剑又出手，斩向了孽龙拉拉的头部。剑锋过处，便听身后哇的一声惨嗥。他回身一看，孽龙拉拉手抓一棵粗有尺许带着枝叶的断树，身子晃了两晃，倒在了地上。
到这时，何笔方才舒了一口气。从树林后转了过来，一看，那么厉害无比的孽龙拉拉，脑袋被劈去了一半，死于树下。就在这时，从树上又飞落下来纪雯等人何笔叹了一口气道：
“唉！我在中原会过不少的武林高人，都没有费过这么大的劲。怎么不见大锤呢？别是出了事吧？”
说话间，天色已在。他们出了山林，连那些大藤族人都不见了，但却遇上了哈大锤和那娃子。归途仍走原路，走不多远，就遇见了顾野夫妇，并带了四五十个人，各持器械，飞奔迎至。见面一问，才知昨晚盛会，要到日上三等。因为久侯何笔、哈大锤，已经生疑了，又遍寻三女不见，所以才带人出来寻找。又见娃子用树枝，挑着孽龙拉拉的半个首级，也顾不得审视，先前四人行一札，两口子猛谢了一阵。
西门柔笑道：“元凶已除，冲里大藤族，全都躲在一处夹壁里，只要一把火，就可把他们全数杀尽，你们就看着办吧！”
顾野闻言，立命几名千长各率人手，携带火器桐油，赶去窟崖夹壁，再给他们来一次火烧盘谷。这才把四人迎进银峒来，就在那跳月崖顶，设下盛宴，命全体奏乐出迎。真是人人喜欢，个个精神，把何笔等四人敬若天神。前呼后拥，迎上崖顶落座。顾野夫妇与众人一拥上前，纳头便拜，四人逊谢不迭。
席尽又进入银峒底落座，族人已将铁锅冲的财物运回。据说他们一把火，已将大藤族全灭。顾野夫妇自是高兴。他们在银峒一连住了三天，方再起程，前往云龙山。
以四人的脚程，翻山越岭，倒也不难。这天他们到了铁链山，这地方又叫野熊嵩。只见满山草木枯焦，到处都是野火烧过的痕迹。
西门柔忽道：“何大哥，咱们是否走错路了？”
何笔笑道：“不会错的，日前顾野所说的路径不正就是这里吗？”说着，再看一看去路，无论翻山或是由山下绕过，都须经过乱山中一条里许长的峡谷。尽头处被两边峭壁遮住，看不见路径。
谷径正与顾野所说相符。他们寻思了一下，只得下去探查。谷径甚狭，不能并行，两边峭壁越往前越高。料想前面，不知还有多少崎岖的山路要走。哪知，两边峭壁到了尽头处，忽似刀切一般被截断。谷径到此，稍向右拐弯走出去，忽呈奇景。迎面一峰孤立，正对峡谷，将去路分成两条。左边一条，挨近那些乱山，草木枯焦，一眼望过去，都是黑的。右边一条，乱石纵横，夹在孤峰崖壁之间。
前行只数步，豁然开朗。土平地旷，草本繁茂，又是处处垂柳，随风飘拂，杂花乱开，五色缤纷。
最奇怪的是他们连日行路，未见人迹。这广原前面，两旁林十繁茂，并列成行。中间却有一条直路，绝似人力所为，否则无此整齐。
四人起初未听顾野说明，只说过山出谷，便是正路。
以前还有土著人聚集，可以投宿，如今不知有否？哪知走了几天，生人未遇，却发现了岔道。两路分歧，各自东西，不知该走哪条路是好？何笔呆怔在当地，一时委决不下。
纪雯笑道：“别为这事伤脑筋了，我看这里的情形，前面必定有人，走过去一问不就知道？大不了走段冤枉路，何苦烦心呢？”
何笔闻言，想了想也对，于是就往前走去。西门柔性子较急，她看前面似有人家，执意先行。
何笔道：“我想此地就是有人家，也是土著人的一支，性极凶野。柔妹一人前往，纵然无碍，到底势孤，还是我陪你去吧！”
西门柔当然高兴了，就催着何笔快走，何笔回望了纪雯一眼，也就跟着走了。
就在这时，纪雯猛听肖兰惊呼一声，忙赶过去一看。见山角后象似飞来一只怪鸟，仔细一看，却是一个孩子，与人一般无二，飞纵得甚是迅速，晃眼工夫，便已到肖兰头顶。这时相距不过十来丈远近，看得逼真，上前相救已来不及了。
她在情急之下，掏出断魂金针，抖手打了出去。那孩子被金针打中，并未落下，仍在半空回旋了一圈，方向谷那面纵去。
原来肖兰走着，觉得有点饥饿，就打开了口袋，取出了两块肉脯来吃，吃了又渴，就到溪边，埋头下去急饮了几口。就在这时，忽听有人在旁发笑，抬头一看，只见涧石后面，闪出一个十一二岁的小孩，身穿大红肚兜，手足皆戴金环，在那里路水为戏，激得水花四溅，望着肖兰发笑不已。
肖兰见那小孩，头上秀发披肩。当中流起一个孤髻，玉齿朱唇，一双凤目，又黑又亮。
看那小孩实在可爱，从心底就喜欢他。肖兰忙向他打个招呼道：“喂！你是土著人还是奴人呀？”
小孩笑道：“我当然是汉人了。”肖兰道：“我们走了好多天，不见一人，你家住在哪里呀？”
小孩道：“我家就住在前面的场上，你有什么事，怎么走过铁锅冲的？”
肖兰笑道：“铁锅冲有什么好怕的？孽龙拉拉已被我们除了，连那些大藤族人都被杀得干干净净。”她说的确是实话，那小孩认为她在出大言，也不再说话了，只向肖兰肩上指了指。
肖兰也确实喜欢这小孩，明白了他的意思，就取出了一块鹿脯给他。那风干鹿脯乃是金花娘特制美味，与寻常制法不同，味道鲜美。那小孩人小，食量却很大，又是第一次吃到这等美味，吃完又要，肖兰只好再给他一块吃，哪知他吃完又再要。肖兰见他贪得无厌，就不再给他。谁知那小孩就不问青红皂白，伸手便夺。肖兰自然不服，侧身迎面给那小孩一掌，骤出不意，肖兰的武功亦有根底，这一掌如换常人，早已支持不住，那小孩虽未受伤，也被打出一丈多远。
肖兰见小孩可爱，实在也不忍心伤他，见他被自己打中，心中十分后悔，方想过去扶他时，不料那小孩倏地叫了一声，身体一纵，便离地而起。
肖兰当是遇到了妖怪，大吃一惊，拔步便跑。小孩自然不舍，肖兰闻得头上生风，偶一回望，小孩又横里追来。这次小孩说只给一块不要，他要她将一口袋全给留下。
肖兰情急之下，回手打了那小孩一石子。却被那小孩接着，喝道：“你还敢打我，再不听话，把你提去喂狗。”肖兰没有听清，这才吓的大叫，惊动了纪雯。
孩子虽然被打中了两针还是抓了那口袋肉而走了。
纪雯问了肖兰的经过，心中暗忖：苗疆之地竟有这等天生异人，听小孩所说，家住山场，决非怪物，早知如此，不该伤他。
久等何笔和西门柔不回，两人一商量，也就走了下去。走了不远，见四外山岚拥翠，循大路穿出一片桃林，风景绝佳，山环水绕，到处都有溪流潆洄。道旁杨柳大均数人环抱，垂丝密密，迎风飘拂，中杂桑竹桃李之属。正在观赏，忽见清溪阻路，道忽右转。纪雯见白沙地中偶有二人足印，知他们并未越溪而过，便沿溪走去，方自奇怪，那片柳林在溪的对面，二人为何不越溪直走。忽听肖兰笑道：“雯姐你看，水里漂来一片胡麻。”
纪雯低头看去，乃是顺着上流头漂过来的几片草叶。心正暗笑肖兰淘气，又听肖兰道：
“雯姐你看，那是果叶，不是野生的，前面还许真有人家呢？”
一言来了，纪雯已望见前面溪回路转，柳杨之下，现出一座石桥。其长约有两丈，桥下还有一支小船，妙在船中无人，双桨散横，孤舟自荡，溪水潺潺，越觉身入其境，清丽已极。
这一来，她断定当地不但有人，而且还是高人隐士，决非土著之流。否则，纵有这等天然佳景，绝不会有此清丽绝俗的布置。心便放了一半。
过了桥林径又见，却非杨柳。所经俱是些桑林果树，回望柳林，尚在左边，相隔约有数里之远。循径穿林，行不百步，便见前面里许有了炊烟。
两人渴望早些到达，各使步履加急。将要到达，已闻见鸡鸣犬吠之声了。一会儿便在绿杨中，隐隐约约现出了几家房舍。近前一看，所有人家，都有一条小溪挨近，全是竹篱为墙，中置房舍，篱前各有两三亩空地。各因地势所宜，一半种菜成畦，一半种些山花，姹紫嫣红，争妍斗艳，布置隐见匠心，绝不雷同。只向南一家，有矮矮一圈墙，墙上两扇白板门，占地甚大，屋宇也多，院内有好几株大松，只静悄悄地不闻人语。
纪雯停下步来，刚要上前叩门，隐闻得屋内传出笑语之声。便见从当中堂屋内，走出二男二女，西门柔和何笔便在其中。那一对男女，年纪约在二十左右，男的生的是猿背鸢肩，穿着一身前朝装束，山冠野服，甚是雅洁；女的虽是荆钗布裙，却是行动敏捷，容光照人。
一望而知，都是行家。几人隔墙相望，彼此欢欣。不等开门就先叫出声来。
板门启后，西门柔先向纪雯引见道：“雯姐，这位是我才新交的柴姐妞，芳名‘逸尘’。
这位也姓何，何大哥单名一个‘个字。他俩是一对贤夫妇呢？”说着又向何、柴二人介绍了纪雯，肖兰。
何、柴二人与来客分别见了礼。
西门柔又忙道：“雯姐，你们一定等得不耐烦了，其实我们也是刚到不久，在这里隐居的有柴老伯，都是前朝的忠臣遗老。那云龙山庄，就在西边不远，也打听出来了。里边还有柴姐姐的父母。”
何、柴二人揖客入内，进门一看，青苔不扫，满院松针，积有二寸多厚，当中堂屋甚广，供着祖先神位，从两旁门口望见里面，摆着几架织机，却无人在织布。
又过了一个院落，才是主人宴居之所。一排六大间，全是竹屋，几净窗明，后面还有一列明廊，正对溪流，曲栏临风，二十来扇窗户全数洞开，木榻竹几，散置其间，甚是干净清洁。
主人年约五旬，道貌岸然，端坐在木榻之上，见众人进去，从客起立。何笔等人依次见完礼，主人让座道：“老夫柴行歧，原是江南人氏，避乱蛮荒，已十五年了。这里居万山之中，不当苗疆孔道，四面俱有峻险山崖屏蔽。休说外人不到，除了本地居人，连土著也见不到一个。就仗着形势险僻与世隔绝，土著人不会来此侵犯，却防不了天灾。前年遭了一次地震，将谷口的仙人蟑震塌，现出了一条通路。本地山清水秀，沃野平旷，有野火又未被波及，与外面一片焦土相映，更显动人，如有外人经过，必要进来探看。尤其那些土著，已将附近抢完，又不给客商脚夫留道，一味残杀，人人裹足不前，他无所得，日子一久，势必更要往远处劫杀呢！”何笔笑道：“老伯所见甚是，我们不得不防呀！”柴竹歧道：“去年小女就吵着要出门游历，长些见识，老夫因听小婿说起，铁锅冲出了孽龙拉拉，劫杀行旅，恐有什么差错，不令前往，后来听说他们日益猖獗。”肖兰道：“可惜他现在再也猖獗不起来了。”
柴行歧道：“你们来路谷口附近，原有两个土著部落，也遭到了他们烧杀之祸，男女老少不下百余人，全被杀掠一个未留。
他的人也时常劫杀生客，无恶不作，本欲除他，未得其便。再者本地尚有两位高人，均未出头，我们更不能妄动，为此方才没有惹事也就罢了。”
肖兰笑道：“凡事不可强出头，恶人自有恶人磨。”柴行歧点头笑道：“肖姑娘说得很对，谷外那条山径，无论是绕出官道，或穿行苗山，俱是必由之路，我们纵不去除那孽龙拉拉，他也难免不会来此侵犯。我自认力薄才浅不是敌手，连向那两位高人求教，都说他限数将尽，无须多此一举。果然至今未曾侵犯。”
肖兰笑道：“放心吧！他们再也不会来骚扰了。”
柴行歧愕然道：“那是为了什么？”
肖兰道：“死人怎么会还来骚扰呢？因为那个孽龙拉拉已被我们何大哥杀了，就连那些大藤族人也全都被烧得干干净净，当然是不会来了。”
柴行歧吃惊地道：“这是真的？”
纪雯笑叱肖兰道：“就你的话多！”柴行岐细问经过，肖兰就把经过说了一遍，无形之中，柴行歧对何笔等人更是另眼相看了。说话之间，柴逸尘来告，酒菜都已备好，请客人入座。
众人见那些用具，件件官窑细磁，酒菜不多，味道绝美。美食衬着美器，益觉吃得有趣。
一会儿，又端上来一大盘南瓜鸡肉，还有—盘清烹湖鱼，另外每人一小碗鸡汤银丝细面，无一样不是色香味俱佳。尤其那盘清烹鱼，简直是精美绝伦。
肖兰边吃边笑道：“这是什么鱼呀？太鲜美了！”
柴行歧哈哈笑道：“这鱼是我们本地的特产，名叫枪鱼，出在平山湖的白龙瀑布中，那湖居平山顶上，湖口是一片大瀑布，广约二十丈，为本地大小八十一条溪涧的水源。瀑下是一条大溪，溪中滩石，星罗棋布。就因为上流有许多怪石，间阻了水势，可是近瀑布一段，却是奔流急浪，势绝汹涌。本地也有百十户人家，能近前者，十无二三。这枪鱼使产在湖口惊涛骇浪之中。每年只在这两个月中繁育后代。此鱼终日游于急漩之中，长过三寸，便要迎着飞瀑，逆流上湖。”
纪雯笑道：“这不是如传说中，黄河鲤鱼跳龙门一样的吗？”
柴行岐笑道：“是差不多。湖口离下面的大溪，并不甚高，水大时高低相差也不过丈许。
上面湖水绝深，鱼一归湖，便潜匿湖底石隙以内，不易觅取，再者其精力已竭，纵使捉了来，味也不甚鲜美了。”
肖兰道：“什么时候捉到的鱼，才鲜美呢？”
柴行歧道：“非乘它向瀑布冲射，将至中途时捕取，才称绝妙。因为此鱼性非常奇特，往往逆流上游，到了中途，便被瀑布冲落溪中。但是它会再接再励，死而后已。那里水力绝大，十条倒有八条冲不上去，不是力竭而死，便是撞在溪中怪石之上裂为数段，能生存入湖的极少。”
肖兰笑道：“你们就在溪中抬取那些力竭而死的鱼呀？”
柴行歧哈哈笑道：“死鱼哪有人吃？当然是吃活的了，捉鱼时，必须着一人用双铁桨，驾特制尖头小舟，由一人手持双网兜，到了离瀑两丈远许，那里恰好有一石笋露出水面，舟内持桨的人，料准去势，划将起来，猛力向石笋上端，运桨如飞，以瀑布中逆流上驶。船头一人便用双网兜顺势兜去，每兜所得多时不过四五条，有时也还许会兜个空。”
肖兰道：“那就得凭运气了？”
柴行歧笑道：“也不完全凭运气，还是得靠技巧。因为前后两人，都要心眼手相应，机会稍纵即逝。有了蛮力还须向劲，识得地形水势，缺一不可。如果一个不小心，冲不上去，被瀑水冲荡下来，撞在溪中怪石之上，纵不致和鱼一般的惨死，那只小船便被撞成粉碎。
肖兰一伸舌头，笑道：“要吃美味的鱼，还真不容易呀？”
柴行歧笑道：“是有点不易，小船到了湖上，往前摇上一圈，略缓一缓劲，再调头下驶，比较逆流上溯，自然有利一些。可改为二人全在舟后，一人把着新安的现，一人运桨逆摇，顺流飞落，一泻便是数百丈远近，不能停缓，中途虽有一块怪石，也还容易避开。”
纪雯叹了一口气道：“鱼味虽美，捉鱼可就太辛苦了。”
柴行歧笑道：“就是因得之不易，所以人人都视为珍品了。今日佳客到此，运气正好，小婿只上湖一次，便得了三十多条，为从来未有之多，高兴异常。”
纪雯心中一动，连忙站起身来道：“我们只顾得听老伯谈话，还没有拜见伯母呢？”
西门柔抢着道：“雯姐，还用你提呢？我早就请见过了。”
柴逸尘忙道：“家母是大前年冬天，独自四川省亲，江中遇险受寒，得了半身不遂之症，好不容易医好了，前月地震之后，又犯旧病，现正卧床习静，非到午后不见外客，要到明日才能拜见哩！”
众人边吃边谈，两何已成莫逆，西门柔和柴逸尘更是倾谈如故，千分的亲热。
看样子主人必定留客无疑了。不多时饭毕，主人两次献茶，撤去肴点，方要叙话。
忽见从外面急匆匆跑进来一个十一二岁的英俊小孩，进门只朝众人看了一眼，便跑向柴逸尘身旁，附耳低声说了几句话。
柴逸尘立时面色骤变，也回不得给小孩引见，径向柴行歧也附耳说了几句。
这时柴行歧面上神情，却不似柴逸尘忧虑，低头想了想，才对何笔等人道：“西门姑娘和何笔老弟来得早些，必然与此无关。纪、肖两位姑娘在途中，可曾遇到了纵在半空的怪童吗？”
纪雯见柴逸尘面现难色，知道是惹了祸，随把前事说了。
柴行歧微笑道：“这便还好，且喜其曲在彼，其父极讲理，其子顽劣，素所深知。初见时把他当作怪物，先下手打出暗器。总算还好，其母和其父又不在家，只要事前将伤医治好，不被其母回去时发觉就行。此子个性好强，决不会自己说出，早些弥补，尚来得及。”说罢，唤过一个叫何俊的小孩道：“你速拿我一色珠尘粉，一瓶紫琼膏，找飞几去给他救治，休说我和你兄嫂知道这件事，等他央求，莫向人提说此事，以免闹起来。众人皆知，飞儿平日在家蛮横，却为抢肉吃，被人家所伤，多么丢脸。顺便打听一下。他父母是否明晚赶回，快去快来。”
小孩听了，药取到手，飞奔而去。
众人才知道那顽童是李半翁的儿子，名叫李飞。都赞他是天生异人。
柴行歧向众人道：“小女本想留诸位，住上几日，搭伴同行。”
纪雯道：“为什么呢？”
柴行岐笑道：“我们这一带，都归云龙山所管。这个地方叫碧山城，地居苗疆之中，四外危峰峻岭，形势僻险。在未地震之前，只有一条供庄中人偶然外出的秘径，经年闭塞。十年二十年轻易无人出入一次。属于云龙山的一带，共有四五十处奇景。只我们这里就有平山湖，白龙瀑，云龙山庄，还有山主所居的清溪秋月对面的千月岩，绣春坪等处为最胜。
西门柔道：“他们都是些什么人呀？”
柴行歧道：“这里的人乃是崇祯皇帝手下的，崇祯皇帝自缢殉社稷后，所有遗臣就侍奉太子，隐居在这云龙山了，现在的山主乃是太子，改名叫王云龙。来此的有已殉难大学土范景文、刑部左侍郎孟兆祥、被桂王封为晋王李定国这三姓人家，和太子共为四户人家。当年为了躲避吴三桂的追捕，逃入蛮荒，无意中发现这么一个洞天福地。真比陶渊明所说的桃花源还要强胜十倍。由此辟地躬耕，风景之区，赐以佳名。因是士地肥沃，物产丰富，凡事均能自制自给，无须仰仗于外。门无催租之吏，地绝红尘之扰，安乐已极。本山只王、范、孟、李四姓及跟随他们的兵土和家属，人口不多，大家仍举王姓为主，均能自立，不以天厚而懒废。男女婚嫁之后便分给应得的田产，使其自耕自食。”
何笔笑道：“他们现在的情形怎么样呢？”
柴行岐道：“子孙们到了四旬之后，始许回到老家探望，佳节盛日，全族全庄，才能团聚为乐。不论任何人，未得山主之命，从不许出山一步，出必告假，允而后行。”

第05章 036

第三十六章

这里一样的讲究读书，只为明理，不求闻达。一样注重习武，只为居处究属蛮荒，意在保身御患，不为功名。也有一些人喜欢琴棋书画，医卜星相，只为调剂身心，涵养性情，防治疾病灾凶，甚而吹弹歌舞，自工为乐。凡是有用，或可为及时行乐者，均都奖励。所以这些年间，人无废人，地无弃地，人中十有八九多才多艺，文武兼通，绝没有一个愚人笨夫。
真是个人间福地，快活非常。
四姓之中论起来，自以朱姓为尊，为了避免清廷追捕，他现在改姓王了，住家清溪秋月，聚族而居，高高在上。平畴滨湖，碧波绿野，交相映带，为全山风景最佳之区，可惜人丁不旺。
范家住在青弱原，因泉拥有大片水田，但人丁更少，大小也不过有十多口人。
只有李姓不但族众丁多，而且人才辈出。本为晋王定国将军之后，全族本住山北青女峡离珠岭和仙炙境一带，因族繁丁旺，现在也移住在这附近的不少。云龙山庄位居中央，就由老山主坐镇。
何笔听完柴行岐介绍后，忽然插口道：“老伯，你并不在四姓之中，怎么也住在了这里呢？”
柴行岐笑道：“按照山规，当地并无外人混入。老夫是因见天下将乱，携了妻女，入此避乱，行入苗疆之中，偶然望气，知有福地在彼，探索多日，始行发现。四姓先不肯纳，老夫因与王、李二人相谈投机，立下誓约，永守规章，不得妄泄机密。老山主分了应有的田业，自家人口又少，才蒙允许住了下来。老山主王云龙也曾在中原闯了几年，声名早著，和老夫又是莫逆之交。另一好友李半翁，年约五旬，本就博学多才，三十岁时，在青城山拜一异人为师，传了他一部洞玄真经，更增长五行禁制之法，尤通医理，有起死回生之妙。他娶有一妻一妾，妻子朱氏，乃是山主从妹，人甚贤淑。妾名湘玄，乃朱雀神武门洪承绪之妹，有一身好武功，但对正室尚知尊顺，只从小娇惯，性情不好。”何笔一听，心忖：这才叫冤家路窄，怎么又会碰上朱雀神武门的人？柴行岐接着又道：“他有一个儿子，生具异禀奇质，是湘玄所生，年方十二岁。生下来取名飞，便是肖姑娘所见的怪童。半翁中年得子，即不与妻妾同室。
湘玄对此子爱如性命，每犯了过总是想尽方法为他护庇。飞儿受了其母影响，性本刚暴，再被母一纵容，小孩益发胆大妄为，幸而半翁精通易理，算出此子灾动甚重，严禁其母在十岁之前传他武功，以免出山生事。半翁对爱子，平日虽爱在心里，但管束甚严，轻易不许出山一步，就这样飞儿还不时在山中惹事，到处闻祸，山中人因见他年幼，又看在半翁情面，其母又不好惹，好在也无甚大害，先时十有八九隐忍，至多向其母俏俏提说，不向半翁告发。
后来闹得实在不象话，不论尊卑长幼，一言不和，动不动将人扔入平山湖里，再不就仗他可以纵空，把人提向高空，强迫认错。
居民大都会水，尚未伤过人命，但也被他吓了半死。有时他被母亲训斥了，他还会再找那人晦气，逼得众人无法，又不愿半翁有此顽劣之子，只得破除情面，亲自找半翁告发，飞地自然免不了一顿好打，由此加了防范。半翁常向卦中取求，认为其子最近必有奇遇，他更知此子并非凡儿，小时顽皮势所必然，虽然刚暴，性却憨厚，眼前尚不致闯出大祸来。飞儿虽然多次挨打，可是顽劣唯故，仍不免在外生事，好在这小子最爱高帽子，受他害时，用些软语央求，也能打动，不致再扰，略为吃点亏，也就罢了。“说话之间，天色也就黑了，主客便各自告辞。纪雯偶见窗外天星灿灿，缺月半圆，甚是皎洁，便和西门柔、肖兰一商量，意欲出外赏月，再行归卧。
何笔当然也不愿独处，四人一高兴，就忘了日间暗器伤李飞一事，把意思和丫环说了。
那两个侍奉他们的小丫环，因见主客谈得投机，加以山居久无客过，为讨客人欢心，忙道：
“家主人也常乘月夜，到对溪边上看喷火去，只有那里最好玩，再不就在平山湖下，看飞瀑去也好，没有什么不可。”
四人一听说起温泉、火穴、水柱的盛景，一问就在附近，大家一高兴起来，就向外面走去。出门之后，见星月同辉，人影在地。月光虽没有圆时明朗，却映照得远近的林木原野，烟霏雾浮，若隐若现，别有一番幽趣。沿途上野花含露，摇曳微风，垂柳拂面，痕影浓淡，溪流激石，潺潺流动。远近的山光水色，深深浅浅，都似在有无之间，看不分明，却又如绘如真。
虽将近半夜，人家织布之声，犹未全歇，深林掩映，灯光明灭，间以小儿夜啼之声，情致幽静，大地人间，哪里再有这等好地方。
四人缓步前行，且赞且谈，等走到山场前溪边，回顾林野间人家灯火，俱已熄灭，淡月激光之下，到处都是静悄悄的。
正行之间，瞥见石桥前横，西门柔不知道对岸设有五行阵法，走着走着，她竟转了个方向。
纪雯等三人尚自未觉，走到相离温泉火灾不远，耳听泉声如雷，遥见对岸柳丛之中，一股清泉，和水柱一般，由地平面上荡起。水柱约有数尺粗细，笔也似直，直立半空，水头升高到一二十丈高，方始力尽，花开般由合而分，突突突倒流而下，因是温泉，月光照上去，恰似一根擎天晶柱，笼上一层薄雾，热气蒸腾，蔚为奇观。众人方赞造物之奇，何笔猛一回头，不见西门柔在侧，忙着向纪雯道：“柔妹妹哪里去了呢？”
纪雯愕然道：“方才还在，大概是过溪去了吧？”
何笔一听，不禁着起急来，忙道：“我们与飞儿无隙，我看是湘玄只为防人告他儿子，才摆下五行阵势。这个难不住人的，决无凶险，雯姐，你们可在此相候，我就找她去。”
言还末了，何笔已如飞地往来路小桥跑去。纪雯见状想追，肖兰拦住了地道：“小姐，我们就在此等一阵再说吧！”
再说西门柔自恃自己有一身功夫，也曾习练过各种阵法，懂得五行相克，又怕什么呢？
于是，便即起身，施展轻身功夫。本欲循桥过溪，行至中途，心想溪面不宽，对方防的是寻常庄人，不料外人到此，何必多费事。想到这里，她便不打从桥上走去，脚底点劲，飞身一纵，已达对岸，按剑而行，以备不虞。往前走了一阵，并无动静，又见这阵式，乃是普通的九官八卦之阵，并无什么玄妙，不禁失笑。
她十分小心地按照八卦方位，很快就出了阵，见这庄院中房舍甚多，由着地势布置，各不雷同，颇具匠心。也不知去哪一处对。偶见面前繁花夹道，一条石子铺就的小径，弯弯曲曲往林中通去，西门柔就仍一路小心地，循那条石路小径，朝前疾去。走了片刻，留神观望，终无险兆，益发胆大。
西门柔正将要脚步放快，加急前行，忽然瞥见右侧不远，一根水柱涌雾霏烟，流光幻彩，高出柳林之上，奇丽无比。知是所说温泉中冒起的水柱，她嫌水柱下半截被柳林挡住，看它不见，就往前走了几步，路忽分歧，她向一座高柳四环的楼台前走了过去。
她这一贪看美景。眼望高空，照直前行，无意中循径穿入柳林之内。等她自己发现所行与去路相左，欲待返回，定睛往四外一辨路，忽又见温泉那边露出小楼一角，掩映疏林，并且还有两三点灯光，从林隙中透出。心想：适见杨柳楼台，静沉沉地不见灯光，以为主人游宴之所，不似有人居住在内。那边小楼，在这般深夜，还有明灯，人必住在那里，尚未入睡，正好往探。
当下西门柔不再改向原路，照直前奔。一会儿便出了柳林，适见楼宇，豁然呈现眼前，她隐身树后外望，见楼共两层，一排建在一座高十丈的小山之上，环山面水颇具意境。温泉水柱，矗立楼台。水柱下面是一个二亩方圆的池，池边有两条水道，宽均二尺，不知深浅，一条环峰而流，经由楼下，往峰后飞驶，不知所往。另一条也是行由盘绕，向路东右侧柳林中流去，俱已人渠。
西门柔遥望林内，白烟凝聚，想是水流所归之处。这一近前，看得更真，水以一二十丈高空倒流下来，声势奇壮，加以温泉水热，烟雾蒸腾。全池塘俱被热气笼罩，水柱更是离地三丈，便看不见。耳听飞涛怒吼，奔腾澎湃，宛如雷轰电掣，石破天惊。那两条水道，热气上蒸，高出地面二三尺不等，只见白烟滚滚，如两条百丈长的白龙一般，飙飞疾卷，蜿蜒贴地，分道急驰，令人目眩神摇。
西门柔刚自叹绝，那根水柱，忽然从空际直落，立即消沉，只余满地热烟，水气犹有数丈，一团团白云般，在月光下，轻飘飘随风而去。她知道这飞泉水柱，每次出现，都在子夜前后，约两次，末次水力已弱，相隔有半个时辰，比头一次出现的声势，要差得多。深悔未早赶来，看它个够。听那两个小丫环所说那火穴奇景，就在近处，也是一个奇观，但须要人发动，否则只是一个凹坑而已。
奇景已看完，这才又想起自己是来探楼中人的动静，怎么却看起水柱来了？西门柔心念转处，就借着林木遮蔽，隐身到了楼下，轻轻纵上楼廊，走向右尽头有灯光的一间外面，贴窗悄去，隐隐闻得里面，有老少二人对话之声。
凝神一听，只听老的一个道：“老弟怎么如此性急，我老头子的推算，人英已经到了，只是他灾星未退，恐怕会出什么事情……”
年少的人道：“听说他这次在江湖杀了洪承绪，担心老李回来不肯干休。”
老人道：“这倒不怕，谁让洪承绪野心那么大，招来杀人之祸，他还不是用尽心机要杀人英吗？”
年少的人道：“老大哥的话，小弟原也知道，不过这孩子几年来，经历已算是不少了，应该有所成就。”
老的又道：“我只希望不要把江湖恩怨，带到山里来，他们之间的事，由他们自己去解决就成了。”西门柔听到了这里，一时弄不清人英指的是什么人，但击伤洪承绪的，却是何大哥，难道人英就是何大哥……正在思忖之间，忽听远远传来一声惊叫，听出是何笔的声音，好象似受了伤后呼痛之声。
西门柔心中大吃一惊，身不由己一个飞燕投环之势，循着声音往楼下纵去。
两下相隔，不过十多丈，一个起落便到，隐闻地下何笔强忍负痛之声，注目往前一看，那地方竟是两个小丫环所说的火穴，穴并不深，隐隐有青烟冒起。知何笔定是误落入穴中，为火所伤，否则一两丈高的坑，凭他的身手，一纵即上。这里即无埋伏，又无人见他，他那般性情的人，怎会如此忍受不住。如果又为寻自己而来，不就等于自己杀死了他……心念转处，暗忖：便入火穴同死，也不枉。转念之间，跑到穴前，跳了下去，突见何笔伏卧穴心冒烟之处的旁边，人已晕了过去。
西门柔喊了一声：“大哥……”不见答应，她觉得这下面热得难受，更不怠慢，连忙双手抱起了何笔，飞身跃上，到了平地，将何笔放在地上，见他目闭口开，人事不知。
西门柔见状又痛又急，忙从怀中抓了一粒灵丹，胡乱塞进他的口内，摇晃着他的肩膀，喊叫了声：“大哥，大哥……”仍未见醒。她情急之下，打算取些泉水，给他灌下去，偏未带水具，只得以手捧水，刚捧起来没走两步，忽听楼上有人招呼道：“小姑娘，他中地火热毒，幸未坠入火眼，又未用铁器触动，将火引发，尚有救法，无须着急，如走小桥，路就远多了。可由温泉之东穿林直行，纵过对岸，要省事的多。”西门柔听得有人发话，就知自己行迹已露，也不多说，抱起何笔向温泉之东奔去。她在情急之下，见了树林就进，慌不择路，跑没多远就到溪前，猛地纵身向对岸跌了去。也许是用力过猛，人是纵到了对岸，但也跌倒在地了。
纪雯和肖兰正等得心急，忽见西门柔回来，连忙迎了上去，扶起了西门柔。
西门柔先不忙着起来，喘着气道：“快！快！何大哥他误落火穴，烧伤甚重，快救人。”
纪雯一听，先就着了急，连忙抱起了何笔，摸他胸口还在跳动，只是人事不知，叹了一口气道：“我们快回去吧！”边说边将何笔抱了起来，向来路跑回。
回去以后，肖兰首先抢进屋去，取了一张布单，等人放倒床上，便给何笔盖了上去。
此刻，纪雯眼见西门柔眼含热泪，惶惧之状，又见何笔气息虽存，势甚危殆，也觉凄然，不便再说什么。她连忙问道：“你的药呢？”
西门柔已取了水过来，用茶杯往何笔口中便灌，一面道：“从火穴里救他时，巴塞了他一粒，无亲他已晕了过去，想必尚在喉间，没有咽下去，正想取水来灌，但我又没有取水的东西，只得抱了回来，等我再灌下一林水，把灵丹化开之后，再拿十粒灵丹化开给他敷上，我想灵丹奇效，必无大碍，受难吃苦，是不能免了。”
纪雯道：“你为什么不给他敷药呢？”
西门柔红着脸，讷讷地道：“我……”说不出话来。
纪雯见西门柔讷讷说不出，微愠道：“我们四个人，情同骨肉，还避什么男女之嫌。医家有割股之心，何况我们呢？你去调药，我来给他敷好了。”
西门柔原是豪迈情性，侠义肝肠。自从在黄山被何笔吮毒之后，此颗心已属于他了。不过，西门世家，也是武林中赫赫有名的，她平日又多读了两句书，少女惯羞出于习性，及听纪雯之言颇有说她不义气之意，立被激动，泯了羞念。
西门柔忙道：“姐姐说得极是，小妹也是因他来寻我，才遭此祸，急得糊涂了，姐姐帮我点忙，还是我来给他上药吧？你先将衣服找出来看少时上药后，能换不能。”随说着拿出身上灵丹，用水化解，回眸看了丫环一眼，丫环机智忙告辞退出。
西门柔化好了药，忽听榻上何笔微微呻吟之声。她略一寻思，咳了一声，走近过去一看，见何笔并未醒转，忙将布单揭去一看，见何笔伤处，俱在腿股之间，左腿侧面稍重，皮肉业已灼焦发皱。纪雯和西门柔一同动手，给何笔敷了灵丹，将他轻轻扶起面向里榻侧卧。
灵丹果然有效，敷过一遍之后虽然未改焦黑，皱处却平展了许多。知有效验，于是西门柔又自用棉花，沾了灵丹，将伤处—一敷遍。
何笔刚才的呻吟，本已回醒了，一听西门柔要来敷药，恐怕羞了她，勉强忍痛，装作未醒，容她敷药。敷药之后，伤痛居然随之减轻，不似先前那样剧痛，只是周身如同火炙，胸前扰甚，只得呻吟道：“雯姐，柔妹你们二位大恩，舍身难报，此时心口内极热，很难受。”
西门柔道：“那就好，我给你揉揉，也许就好了。”她说着，解开了何笔胸前的衣眼，轻展玉掌，掌中暗藏一粒灵丹，在他胸前，徐徐地运转。
西门柔由于纪雯的举止言谈，英爽豪迈，把她那少许女儿羞态全收抬了个干净，心想：
反正我已是你的人了，这又算得了什么。西门柔既然下手，自然也不再害羞了。
何笔见室中只有西门柔，玉婉如雪，在自已胸前运转不休。只见她秀目湿润，似有泪珠盈眶，晶莹欲滴，不禁心酸。望着她道：“柔妹，辛苦你了？”
西门柔含着泪道：“反正我已是你的人了，你若不要我，我就只有去死了。”
何笔笑道：“此次柔妹冒险救了我的性命，又这般不避嫌疑为我施治。怎么说出这样活？
不过……”他想到了纪雯。
就在这时，纪雯推门进来，笑道：“怎么，你把我看成醋坛子了？”
何笔忙道：“雯姐既然听到了我们的话，就不该进来的。”
纪雯笑道：“我知道我不该进来，对不起。”说着又走出房去。由于纪雯的进来，使得西门柔注视着何笔，久久地凝视不语。
何笔见状以为西门柔为纪雯之言而多了心，连忙强自挣扎，说了很多好话，见西门柔神情仍然不释，心中一急，身上热痛因而转剧，只得闭目养神不再开口。
过了一阵，忽觉西门柔手按胸前停手不转，以为真的恼了她，越发惶恐，偷眼一看，见西门柔正在举手拭泪。急的他连忙低声道：“柔妹，柔妹，雯姐她是开玩笑的，千万不要怪她，要怪就怪我好了。”说时挣扎欲起。
西门柔见他此时光景，还在恐怕自己生气，益发心酸，泪珠儿业已籁籁落个不住。一面先伸手按住何笔的肩头，急道：“你听我的话，快些莫动，听我说……”
然后低声道：“雯姐待我胜似同胞，我怎能生她的气，我是……”
她下面的话还没有说出口，便听到纪雯在院中招呼柴逸尘之声，知道有人来了，连忙住口。一手拭干眼泪，将握丹的一手按在何笔的胸前，再将拭完泪的一只手，拍了拍自己的心口。
何笔当然看得懂乃是心心相印之意，心中一高兴、就凭着这一点灵犀立时化为菩提甘露，有似醍醐灌顶。一时的烦恼，为之尽解。身上痛楚也减去了一半，如不是下半身烧焦转侧不便，几欲手舞足蹈了。
就在这时，纪雯也走了进来，笑道：“柔妹也该歇歇了，柴家姐姐来看你们了。”说话之间，柴逸尘同着她丈夫两个也进房来了。
西门柔却低着头向外走去，大家寒暄了几句，一看之下，吃惊地道：“怎么烧成这个样子，该不要紧吧？”
纪雯笑道：“柔妹妹带有灵丹，他已服下了，又救了好几处伤处，看似平伏了些，但是因身上火热的烫人，看样子疼痛似减去了不少，一天半天哪好得了？没个不急死人。”
说话间，肖兰又去调药来，忙道：“何大哥下身衣服全都烧破，皮肉焦黑，热痛已极，须用此丹药救上，才略好些。因在患难，也顾不得再避男女之嫌了。”
柴逸尘也不是世俗儿女，便知她用意，忙笑道：“我顶恨人拘泥，休说诸位姐妹，便是外人到此地步，我们也不会为了避嫌，视死不救呀？都是自己人，这有什么要紧！”
肖兰道：“姐姐全不是寻常儿女之态，真令人可敬哩！”说时，已将何笔身上被单揭去，何笔觉得有些不好意思，及听他们一说，也是一样的情切意真，全无顾及，大为感动，只有假作昏迷，听其自然。
夫妻两人看完了何笔的伤势，先坐过一旁，笑道：“想不到何兄烧伤得这么沉重，看他伤势，定是跌坠到火穴旁边了。”
纪雯就将昨晚涉险之事，说了一遍。
柴逸尘道：“昨夜家父吩咐，务要早起，愚夫妇今早天还未明，就接到丫环跑来报信，只说何兄昨晚赏月涉险，语焉不详。不想此中经过还有许多事情。自从上次地震，云龙山庄附近添了两处奇景。一是温泉，每当子夜，池心水眼中，必有两次沸泉，冲霄直上。此地新经地震，名为温泉，无异沸水，其热异常。老山主唯恐引水入溪，伤了水中鱼虾，又欲长留胜迹，按着先天易理妙用，特地开了两条水渠，和几处小池，引水环流归原，使其周而复始，到时上升永不干涸。
又在楼侧小山洞内，辟了大小二十余间石室，全各有池，另设机关在左侧之中开了一条小水道，设开关以供启闭，用竹简连接，注水入洞。平日只一间石室内，常期有些热水，供全庄的人随意入浴。另外还有一条长竹管，引了溪水，调节冷热，此水虽能治病，但本山之人却嫌它硫磺气味甚重，不甚喜它。因到处用水都方便，除了生病无法，轻易无人往洗。近经老山主参度地势，巧夺天工，把水源修整的日益旺盛。每当月夜，泉水沸升之时，望去上面是云峰高耸，玉柱撑天。
下面两渠，更似两条白龙，环山穿林，蜿蜒飞驰，倒也十分好看。只是那水太烫，人不能近，十步之内，便为热气蒸逼，令人忍受不住。”
纪雯道：“那火穴大概也是地震后出现的了？”
柴逸尘道：“那火穴大概原是地震时的喷火口，那火奇猛极烈，另有特性，与常火不同，平时只见火眼内青烟突突上升，高仅数尺。人如欲观奇景，只须站在离穴十余丈远的小山顶上，取一根铁钉，照准穴内石壁上掷去，稍微一点石火灰星，溅到那股青烟上面，简直比电还快，立时轰然一声，一条五颜六色的火柱，从火眼内冲向半天。最高时，可以喷到二三十丈高，与左边水柱，相映成趣，聚而不散。火势虽然猛烈到了万分，可是既不蔓延为害，也不会往宽处烧去，笔直一根，粗约数尺，仅火柱顶上，有两尺来长和灯芯一样焰苗摇晃，下面是大风都吹不弯它，约过一刻工夫，无须理它自会下降消灭了。经过个把时辰，仍然冒起一股青烟，回了原状。就是每玩一次，煤气太重，往往整日不散，在近花木大受其害，美中不足，是个缺陷。”纪雯笑道：“这倒是奇事，可见上天造物之奇了。”
柴逸尘道：“听老山主说，那穴中之火，乃千年地火精华，厉害猛恶无以伦比，无论人畜，稍被青烟燎着，便即被烧死，即使当时能活，那火毒业已攻心休想幸免。不单火眼旁不能挨近，便是穴底，也和火炉差不了多少。”纪雯笑道：“你们可曾试过。”
柴逸尘道：“当然试过了，曾用一大块生肉，缒了下去，离火眼还有老远，不消片刻肉就被石地烤熟了，人如何能下得去？我听丫环说何兄一身衣服，都已被烧焦碎裂，西门妹妹还能跳下去将他救回，这也算是奇数了。看何兄的伤势，火毒已然透骨攻心了，仙丹也难治好，非得李老伯的灵狮丸不可了。”
纪雯道：“我们已和飞儿结下嫌怨，他能给吗？”
柴逸尘笑道：“按说李老伯的为人，颇为侠义又和家父称为莫逆，便是李伯母的为人，除了护犊之外，也极是见义勇为。休说他们和家父的交情，就是外人，势在危急也无不允赠丹相救之理。不过，此丹制时，万分烦琐艰难。他夫妻每年费尽心力，所制只一二十粒，倒有一半多被飞儿服去，是以珍视异常。”
众人听说个个忧急，无奈李氏夫妇未归，着急也是无用，纪雯和西门柔就要求柴逸尘去见柴翁。
柴逸尘道：“何兄伤重，需人调理，诸位不可离开，家父不请也会来的，不必忧急。吉人自有天相，待小妹就去看看家父起身没有。”众人依言称谢，柴逸尘说罢自去，过有顿饭的光景，柴行岐同着一位中年文士来了，他们先察看了何笔的伤势，道：“何老弟煞是条汉子，如换了别人，便疼也熬不过了，昨见你面有晦色，却又暗含喜气，曾为你暗占一卦，主于先凶不凶，后吉却是大吉。并且此灾有一昼夜过去，人便平安。因吉由凶生互为奇状，如若起避，须多害处，所以不曾说破，只在睡前命小女早点起身，以防这边有事，不想真的出事了。”
何笔闻声方一转头，一眼看见了那中年文士正是说书先生，便惊喜地叫道：“老爹！我总算找到你了。”那中年文士笑道：“你是找到我了，找到我又该如何？”
何笔道：“你约定我五年后来此的呀？怎么你忘了？”那中年文士正是乾坤手肖隐。闻言笑道：“但是这是第六年，你已过了一年了。”
何笔笑道：“所以老天才罚我烧成这样，我何笔这是走的什么运呢？”
肖隐笑道：“少山主，你并不叫何笔，你应该叫王人英才对。现在你该认祖归宗了。令尊就是现在的老山主王云龙，懂了吧？”
何笔摇头道：“不懂。”肖隐笑道：“何必争强？何必夺胜？又何必称什么霸？万贯家财，称霸武林，到你去时，又何尝不是两手空空，带不走一丝一文，又何必看不开呢？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。千百年以来，这世上千千万万的人死了，他们都带走了些什么呢？”
何笔笑道：“本来就是如此又何必争呢？我就改叫王人英吧！又何必管它是真是假，姓名也不过是个符号而已。倒是我的伤却有些麻烦。”
柴行岐笑道：“这层倒不足为虑。”
王人英笑道：“可是肖兰曾伤了他的儿子呀？”
柴行岐道：“我命俊儿前去寻他，早为安排，对他实说，射伤他的乃是我家至友，事出不知。并说四位都是英雄侠士，劝他结纳，日后也可到云龙山相聚。”
大家又说了一阵，方才告辞。到了晚上，李半翁夫妇方回，果然也带来了三粒灵狮九。
灵丹奇效，第二天就能下床，又休息了三天之后，肖隐来了，又带了四人到云龙山庄，住了两天。
肖隐笑道：“今天是个大日子，为了欢迎幼子回来，老山主要开山堂，人英初次回来，我先领他到堂前见识一下，顺便指点他一下地方和礼节。”说罢，又命四人收拾一下，奔上了云龙山。
云龙山下，也有一个湖泊，环湖人家颇多。这些人均是前朝追随先皇的三姓忠臣义士的家属随从，无一外人。家家门口设一矮香案，供品全都摆在香案之上。
有的红蜡尚燃，盆中木炭尚有余温，屋门却是一家未开。不知不觉走上半山，再朝前一看，山上楼台亭树，林木甚多，外观均颇古朴。
朝阳照在全山上下，现出当中一条宽约两丈七八的石阶梯，约有八九十级。
上完石级，先是一片大约十亩的平地，当中石路宽有五丈，两旁松柏对列，大均两抱以上。过完石路，直到堂前站定。那是一幢九开间的一座大厅。气势十分庄严雄伟，当中正门尤为高大，正面有一块极大的匾额，上为“朱氏历代奉祀宗祠”
八个大篆字，两旁楹柱上，悬有一幅木刻长联，写的是：“春祀秋尝，霜露有怀常忧炀。
近宗远祖，英灵如在实凭依。”
王人英虽然读书不多，但和舒仲却也学了不少，他看完一联一匾之后，想这是我们的家祠，为什么姓朱不姓王？奉祀二字用在匾上，更似不合。此地隐居能人甚多，怎么这等主要所在，会有这等欠通的匾额？联语虽还不差，但如将下联的近宗远祖改为左昭右穆，岂不贴切多了。
就当他思忖之际，忽见两旁门内，各走出两个英武少年。走到那大可双人合抱的明柱前，先各打一手势，紧跟着两手扶住，双足点地往上一蹲，壁虎一般，顺着那两边廊柱，嗤嗤嗤连声往上爬去。眨眼到顶，一脚夹柱，另一脚在柱上一点，前脚便自松开，同时双手向前一搭，立似灵猿戏枝般，飞向了大匾两侧、横柱之上，一同伸手，各托住匾的一头，往上微微一起，往外一翻。那块厚约半尺，长达四丈的金丝楠木巨匾立即翻转，由里变外，将原有八字隐向后面，现出“日月堂”三个径丈的金地红字。二人随即飘然纵落。
何笔忍不住问道：“老爹，刚才这两位是家父的弟子吗？”
肖隐笑道：“山中有不少侍者，俱是随来的各家亲友，来此同隐的子侄辈，论起来也还知道上进，无如资质不够，平日只随各人父兄，学些文武功夫，虽是当年先皇手下的自家人，还不能身与弟子之列。”
王人英笑道：“我看他们的功夫还不错吗？”
肖隐道：“他们各有一门专长，俱却限于天赋不能达到上乘的造诣，你只看他们的身法，便觉奇了，其实不算什么？”
王人英点了点头，没有说话。肖隐又道：“我见你很留心那一匾一联，可看出上面的用意吗？”
王人英人本聪明，略一忖思，不禁有些省悟。忙道：“我先前以为借祠堂来作山堂，尚还无妨。祠匾似乎字多了，没想到匾是正反两面。在开山大典以前，忽然翻转，日月合壁，乃是前朝国号，以情理推测，那祠匾好似一个掩饰，只不知为何多了两个不相干的字。还有下联首句如用左昭右穆，似乎较为工整，除了现成的不同，却用近宗远租，不知内中有无别的用意？”
肖隐笑道：“你可知这日月堂内，供的是什么祖宗神位？现在老山主尚未升座，此地是本山唯一禁地，平日除有八名侍者轮值打扫外，山中的人，也很少来此。当中那神龛太深看不真切，你可往左侧第九面窗棂，往里面看上一眼，就知道了。”王人英闻言，顿触灵机，忙笑道：“照此说来，这堂不是我家宗祠，乃是我朝的宗祖。那联文和奉祀，是另一个讲法了，下联的近家远祖也有深意了，可对？”
肖隐笑道：“少山主这几年在江湖上历练，受惠不少。”
王人英笑道：“当真是受惠不少。”
两人正在谈笑之间，老山主升座，中门大开，又请人入座，接下去就是召唤王人英拜祖。
王人英由其兄王人武引道入门一看，堂中地势甚是宏敞宽大，当中紧靠神龛广幔，设有一个两丈方圆的小殿台。殿台前面是御帐低垂，帐前有一排座位，上坐是一个老者，看去年约五十上下，生得貌相清奇，嘴下稀落落的胡须，并不甚长，额下却生就两道又长又细的寿眉，一双细而有神的眼睛，穿着一身山人装束，神态甚是闲静。以下一排坐着六位老者，有的身材伟岸，生相怪异；有的鹤发童颜，体态丰腴，目光炯炯，隐具威严不可逼观；有的面貌清奇，道骨仙风，英标独秀；有的又是秃头凸颅，活似画中飞仙剑侠，傲气英威自然流露。
只末坐一老，头秃齿豁，须眉白而极稀，看去年纪似乎较众人为高，身也瘦弱，仿佛是个年已衰老的文士，不象是位英侠前辈。这六个人，次第入座，面向着门。下余六座，略为偏斜，右首第一第二两座，坐的是一老者及乾坤手肖隐，第三是个神情儒雅的俊秀书生。第四是位身着前朝文士衣冠的中年瘦子，五六两座，坐的又是须发如银的老者，一胖一瘦，都是精神矍铄，顾盼有威，与众不同。
在他们身后站着二十多位侠士，俱都恭恭敬敬，垂手侍立。再后面又是十二名手持金盾长戈的武装侍者，侍立两旁，气势甚是庄严威武。
王人英初次见这种场面，少年心性又多好奇，尽管心存敬长，仍由不得要偷看两眼，走到正中神龛前两丈左右，忽听有人喊道：“老山主二公子王人英，今日回山敬拜祖宗，跪。”
王人英身不由己地跪下去，坐在首座那位山主，突然发话道：“自以先帝殉社稷，在下隐匿山野，后因势孤，而改名王云龙，天王明佑，无力挽回，这才隐居云龙山，苟且偷生，耕读喘延。幸得诸位忠心，仍奉在下为主，今逢二小儿人英历练江湖归来，特用山堂，在二小儿叩见祖宗后，再与各位一一相见吧！”于是王人英在司仪的高声呼叫下，行了三跪九叩大礼之后，礼成命退，这才又拜见几名老臣，方告礼成。接着，老山主又是替王人英完婚，三女同嫁一夫，同日同时拜礼，完成了一段姻缘。
云龙山上一直忙了一个月，方又恢复了平静。这时，突有客来，说是西门柔的胞兄西门元。大家既是亲戚，当然是盛宴款待。
哪知，西门元狼子野心，竟然勾结联合了平西王吴三桂府的二十四名侍卫，打算里应外合，剿平云龙山。他却不知，所有在云龙山上的居民，全是山中耳目，他初次进入平山湖农家之后，言谈之间，不小心漏了底，已被报人山中。
老山主不愿胜境染血，就把这件事情和王人英说了。王人英仍以何笔之名招待西门元，以言语套出他们的居处，由西门柔绊住其兄。王人英率人下山，当晚进击安平客栈。
三更以后，云龙山的人已经四面八方向安平客栈靠近。这次出来的高手，一共有十八位，除了王人英之外，都是老山主的门下弟子。
入夜之后，突然传来了三下轻微的击掌声，跟着就见三名黑衣武士，急步奔到门口，长刀挥处，门拴已被砍开。接着又扑过来十几个黑衣人，大家一拥而进，冲入房中。
王人英领着四名弟子，分在客栈四周守卫，另外十四名武士由马天翔率领，冲进了安平客栈。接二连三的惨叫声从客栈中传出，深夜闻之倍觉凄厉，王人英的脸色很难看，心情更感到沉重。杀戮很快的结束了，满身是血的云龙山弟子，手持刀剑，走出了客栈。
这时，附近的居民，已被惊醒，云龙山十八名弟子，按照原订计划，各自回到了云龙山去。第二天，安平客栈的血案，轰动了大理府，平西王府的二十四名侍卫，没剩一个活口。
这二十四名侍卫，论起来也都是江湖上的一等高手、平西王府的精英。此事不但轰动了大理府，也震惊了昆明。
西门元在其妹的盛情招待下，还不知道。不过，没过很久，他就听到了这骇人听闻的消息，如遭重击，心里忧闷极了。就借酒浇愁，本无酒量，几杯下肚，已有些昏然然的了。他再也按捺不住心中的郁闷，翻身下床，蹒跚地走到书桌前，取出笔来，在砚台上沾了一下，手腕挥处，在墙上写了几个字：“我错了，我错了。”
写完之后，歪歪斜斜地又回到床上，喝了起来。他以坛对嘴，猛喝了几口，大声道：
“二十四个侍卫，二十四条人命，是我杀的！”他的话渐渐模糊。终于，他意识不清了，酒瓶从手中滑落，掉在了地上，打得粉碎。迷迷糊糊地昏睡过去了。
经过了数不清的恶梦，当他醒过来时，已经入夜了。他睁开惺忪睡眼，发现房中已点上了蜡烛，目光前移，惊愕了。原来椅子上坐着一个白衣少妇。他要坐起来，可是身子已经和床连在一起，身上被捆上了一条绳索。
那白衣少妇，轻悄悄走了过来，轻悄悄地道：“哥，你最好不要妄动。”白衣少妇竟是他的妹妹西门柔。
他笑了笑道：“妹妹，你想干什么？”
西门柔微微一笑道：“哥，我不愿你死在别人手里，所以我要杀了你。”
西门元叹了一口气道。“唉！我是你亲哥哥，你真的下得了手？”
西门柔冷声道：“大义灭亲，你不该带人来危害云龙山，我当然下得了手。”
西门元把眼一闭冷笑道：“好，你动手吧！”
西门柔道：“你不怕死？”
“没有人不怕死！”西门元又轻叹了一声道：“即使你杀了我，我也不会恨你……”西门柔泪流双颊，唏嘘着道：“哥哥，你不能怨恨我，为了祖宗，气节，我不能不杀了你。”
西门元道：“好吧！你快动手。希望你把现场弄成我自杀的样子，这样也许可以消除一场浩劫。”
西门柔突然道：“你不想爹娘、嫂子、还有咱们西门世家的好多人吗？”
“住口！”西门元笑喝一声道：“你是我亲妹妹，为什么这样待我，杀就杀好了，说这么多废话干什么？”喝声中他怒目望着西门柔。
西门柔冷冷地从怀中掏出一柄寒光闪闪的匕首，往西门元一步步走去。
西门柔突然尖叫了一声，匕首从手中滑落地下，一条人影穿窗而入，从地上拾起来那匕首割断了捆绑西门元的绳索。来人乃是王人英，他怒目瞪着西门柔，冷声道：“柔妹你这是干什么？他是你的同胞亲哥哥呀？”
西门柔泪流满颊，悲切地道：“谁叫他数典忘祖，竟然勾结了吴三桂，来破坏云龙山的安静，还不该杀吗？”
王人英笑道：“你没有看到墙上的字吗？他已经知道错了，而且他心中更苦。”
西门柔道：“他苦什么？他是担心无法向吴三桂交待，吴三桂会杀了他的，我不愿他被吴三桂杀死。”
王人英笑道：“所以你要杀死他……不过，你错了。”
西门柔冷然道：“我认为没有错。”
王人英道：“老山主有令，云龙山不沾血腥，怎么可以在这里杀人呢？而且西门兄也罪不该死呀？”
西门柔道：“吴三桂也会烧过他吗？”
王人英道：“杭州可不归吴三桂管，西门世家仍是西门世家，他不到昆明去，吴三桂对他没有一点办法。”西门柔道：“你倒是很同情他？”
王人英笑道：“我同情每一个江湖中人，因为他们有他们的不得已。”西门柔闻言之下，这才向其兄陪了礼。又住了两天之后，西门元才离开了云龙山，返回杭州。真如王人英所说。
吴三桂平白损失了二十四名侍卫，无话可说。从此之后，云龙山威名远震，成为江湖中一大主流。

第05章 037

第三十七章

云龙山老山主王云龙，自为王人英开过山堂之后，接着就是为王人英完婚。三女同事一夫，可说已是神仙眷属了。
王人英日常无事，就带着三房妻小，遍游云龙山各处胜景。这天，游兴正酣，一人不禁就走得远些，到了石龙山附近，他心中一动，想到爹爹再三嘱咐，切忌到石龙山。
因为石龙山乃是土著人居处，甚少汉人踏入。而且王云龙和他们之间，早有协定，禁止所有云龙山的人走近石龙山。而且他们又在此落户多年，也都知道其俗，更是为之却步。
正走之间，忽听水声淙淙，且杂以少女的欢笑声。他一时好奇心起，就悄悄绕过树林，扫目看去。见在林后有一道清溪，水澄如镜，清可见底。又见在清溪之中，有两名少女，正在沐浴。看那两个少女的年纪，也不过十八九岁。哪知，就因为多看了这两眼，却看出一场祸事来了。
那两名少女，本是姐妹二人，长名芳姑，次名芬姑。这二女乃是土著王兰马龙的女儿。
她们一见树林中有人，不由惊叫了一声。正待变脸，但一见那人竟是一个英姿俊美的汉族少年，不由转怒为喜，就在溪中唱起情歌来了。她们的情歌虽无韵律，但歌喉婉转，十分妩媚。
听起来令人荡心动魄。
王人英深恐不测，且催着三人回转云龙山。回山之后，他突然变得闷闷不乐了。因为他知道自己在无意之中闯下了祸。他深知士著人男女，都是自由结婚的。
王人英无意间好奇窥浴，犯了土著人大忌。幸好自己走得快，不知能否摆脱，弄得他心中忐忑不安。第二天，他已失去了游兴，把自己关在书房中，呆呆地发闷。
第五天早上王云龙接到人报，土著王兰马龙要见他。王云龙隐居苗疆，对于恢复故国之念并未稍懈。和士着各部落，都有联络。一听说是土著王兰马龙来访，当然隆重接待。相谈之下，不禁大惊，忙道：“大王的两位姑娘，我已见过，确是生得漂亮，能配小儿当然很好，不过他已娶妻，而且共有三房，我们汉人是不以停妻再娶的。他既是误犯，是他的错。不如约定日期，命他亲登石龙山拜山谢罪。送去布帛与两位公主赔个不是如何？”
土著人所缺就是盐市两物。盐还可以采取岩盐，布却要向汉人交换才有。尤其丝绸一类，更为稀罕。用布帛来赔礼，已经是十分隆重了。
于是王云龙着人唤来王人英喝叱道：“你干下的好事！”
王人英进入山堂，一看到兰马龙，就知道窥浴之事事发了。到这时他可不能示弱，否则，后果难测了。于是，昂然道：“我乃无意之间所遇，又非故意偷窥。再说我已娶妻，岂能再婚？如果不服，我去拜山就是！”
他这一番话，等于说僵了，兰马龙立即告辞道：“到时王山主可否同去？”
王云龙看了看他笑道：“小儿女之事，还用得着我吗？哈哈……”
笑语声中，送走了兰马龙，却来了柴行岐。相谈之下，柴行岐笑道：“这个事情我帮不上忙，不过，我这里有几片茶叶，可以祛毒防蛊，也许有用。”说着，就从怀里取出了一个瓷瓶，其中有六片茶叶。看那茶叶其长两寸，色作深红，异香浓烈。
王人英接过茶叶，看也未看，随便塞在衣内，也未在意。
柴行岐笑道：“少山主，可是看不起那茶叶么？”
王人英道：“莫非这茶叶还有什么妙用不成？”
柴行岐肃然道：“你可不要小看了那几片茶叶，一共只有六片。此乃福建武夷山的紫天兰。用来泡茶，味在铁观音之上。全山仅此一株，它产在武夷山天旗峰绝顶暗洞之内。暗洞深几十丈如井，非有绝顶轻功，缘壁下采。”
王人英道：“它有什么功用呢？”
柴行岐道：“因洞中常年阴晦潮湿，此茶偏有避毒之功。尤其对于士著人的蛊毒更有奇效。任它如何歹毒的蛊毒，渗在食物之中。只要在事先含上一片，便可无害。”
王人英闻言才知此茶之可贵，不禁又从怀中掏出来，细看了一眼，再又小心翼翼地收藏了起来。
云龙山岛着石龙山，不到百里，王人英夫妇四人，经过了两天的休息整顿，第三天就开始出发拜山。一路上荆棘丛生，蛇兽横行，危崖峻岭，深沟大谷，更有瘴气不时地涌现四周之中。莫说是人，就是野兽也不易通行。
以王人英夫妇四人的脚程，也走了一昼夜，直到第二天早上，只见前面奇峰突起，峻岭连云，山川林海之间，飘起缕缕炊烟。
西门柔打量之下，笑指道：“那大概就是石龙山了吧？”
肖兰笑道：“二姐，何以见得？”
西门柔用手一指道：“你看那山势，四面蜿蜒数十里，远望宛似一条守宫石龙，而且又有人家在此，不是石龙山，你说是哪里？”
三人听西门柔一说，知道虎穴已近。大家全都精神振奋。
果然现已经抵达石龙山下。
眼前，这明明是石龙山的入口，何以不见土著人有戒备。王人英心中正自狐疑，就在这时，突然一声呼哨，只见那一人多高的野草内，倏然之间，涌出百十来个大汉来，潮水一般，围成了一个大圆圈，虎视耽耽，只不上前，个个怒容满面，可是人人哑口不语，声势也颇为骇人。
王人英见这些人，全都是赤着上身，身上刺满了花纹，兽皮围腰，头插鸟羽，脖戴铜环，每人都用五色颜料，涂满面孔，斑斑驳驳，形同鬼怪。他们手中的长刀棱镖之类，都是雪亮闪闪，映日生光。
王人英冷喝一声道：“在下云龙山王人英，特向贵山两位公主谢罪，来此拜山，我等俱依一切规矩，以礼求见。你们怎么可以恃众行凶，须知刀枪无眼，如果如此，我们可就不客气了。”
他言还未了，那群人，鼓噪一声，犹如天崩地裂，从四面八方围攻上来，刀矛如林，毒箭如雨。
王人英见状，悄向纪雯等三人道：“我看动手，是免不了的了，这可能是他们的第一关。”话音一落，大喝一声，施展出空手入白刃的手法，双足一点，刷地凌空纵起，恰同飞鸟一般，落入人群中。只一照面，夺过了十几支长矛，横冲直闯，径直向前冲了过去。
王人英夫妇四人，都有着一身不凡的武功绝技，所到之处，人群如滚瓜一般，纷纷倒地。
可是他们生性膘悍，绝不畏死。前排的尽管倒下，后排的却人山人海潮涌了上来。
王人英觉得如用重手，可能会多伤人命，那样如果结下深仇，对于云龙山可是件麻烦事，他忖思之下，忽然看到在人群之中，一个耳戴金环，头插孔雀羽毛的高大汉子，直扑了过来。
他心中一动，暗道：擒贼擒王，此人必是头目，能制住他，此围立解。
那人正是石龙山有名的凶悍头目，名叫维估，乃奉命担任第一道埋伏。维估乍见敌人飞鸟似凌空而落，连忙举起长矛，向上刺去。
王人英眼见长矛刺来，人在空中，一个金龙倒转，伸臂一把抓住矛头，往回一扯。
须知，土著人多崇尚勇士，维估乃众人之首，自然力大异常，可是王人英的功夫并没有白练，他由红线金珠秘笈中学的功夫，已是炉火纯青了。维估被他这一拖一带，双手虎口立即震裂，长矛也被夺了过去。他方喊了一声不好！眼前一花，王人英已经翩然落下，维估连肩代背，又一把抓住。他还想挣扎，王人英一声长啸，两臂贯注真力，往上一举，维估那重若水牛般的躯体立被抓了起来。跟着，王人英又抓住维估的双足，把人当作了兵器，转风车一般，直向人群打去，众人见状大惊，连忙纷纷退后。
王人英厉喝一道：“你们还敢仗众行凶吗？若还想要你们的头目活下去，就快快让路！”
那些人果然不敢动弹，自动让开了一条路。王人英夫妇四人大踏步进入谷口，穿过人群，安安稳稳地过了头道埋伏。
到这时，王人英方大喝了一声：“去吧！”话声中，用力一抛，维估身如弹丸地，被抛出去两丈以外，一下被摔跌地上，满身骨头如同散了一般，再也爬不起来，呻吟不已。王人英微微一笑，拔步向前。
行不到数里，面前出现一片危崖挡路，高约十丈有余。崖上站着一人，用汉语大喝道：
“恭喜少山主已过了第一关，这里是我们石龙山第二关，有能耐的话，就请上吧！”
王人英抬头望去，见上面说话的，乃是个老年土著人，身穿一件红色长衫，腰围皮裙，相貌丑恶。
王人英闻言笑道：“我等既是有心前来拜山，不是猛龙不过江，大呼小叫地干什么，你道我不能上去么？”说罢，向纪雯等三人使了一个眼色，一齐施展出飘絮凌空的轻身功夫，躬腰一扭，顿足而起，刷刷刷刷，四人同时离地而起，居然拔高有八九丈，右脚尖再一点左脚面，借力使力，又拔高丈余，平平稳稳地飘落在危崖之上，最难的是四人动作齐一，快如闪电，姿势甚是美妙好看。
那红衣老人见状，颇为心服，狞笑道：“少山主伉俪，果然好功夫，但这危崖，上来容易却不易下去哟！你们看那下面是些什么？”王人英夫妇才一上到崖顶，便觉奇腥刺鼻，闻言低头一看，不禁大吃一惊。
原来下面是一个十亩方圆的大石坑，四面危崖环绕，其形如釜，宽有二十余丈，以他们的功夫，很难飞纵过去。那石坑中盘踞着十条锦鳞大蟒，红信吞吐，嘘嘘吼叫。那些大蟒最长的约有十丈，躯体足有水桶般粗。最小的也有三四丈。一条条目射凶光，通体鳞甲五彩斑澜，映日生光，其中有些条还口中喷气，黑雾迷漫。只有一点，那坑中虽然有着那么多条蟒，只管在那游来游去，井不蹿上崖来。
王人英曾在银峒跟顾野夫妇相处过一段时间，知道他们的驯蟒之法，可是普通人也只能驯上一丈以下的蟒，以供娱乐。想不到，石龙山的土著人，竟可驯服这么多积年巨蟒，真个非同小可。
正自惊疑之际，那蟒群见崖上出现了生人，纷纷将头昂起，两腮怒鼓，吐信喷烟，似乎在蓄怒发威，跃跃欲试。
那红衣老人见状十分得意，用手一拍道：“这里就是第二关，各位如果能够直飞落下去，穿过蟒阵，便算闯过此关。如果不能越过，丧生蟒口，也是本领不济，山规如此，不能怨天尤人，只怪自己学艺不精了。”
王人英一听，不禁动怒，向纪雯道：“雯姐，你怕不怕？”
纪雯摇了摇头，王人英又问西门柔道：“柔妹，你怕不怕？”
西门柔笑道：“也不过是些长虫，有什么可怕的。”
王人英再问肖兰道：“少来，你呢？”
肖兰笑道：“我当然也不会怕什么长虫的。”
王人英问过了三人，向那红衣老人喝道：“你们真没用，只拿这些长虫吓人，就凭这几条长虫，便能阻止我们么？等我们下去宰它几条给你见识见识！”说罢，就待要纵身下去。
纪雯伸手拦住了他道：“听说，柴行岐给了你几片茶叶？”
王人英道：“我差点忘了，就在我怀里。”
纪雯道：“凭我们四柄剑，大蟒井不难应付，难在那毒气太厉害，那茶叶既能去毒，我们何不各含一片，再一起斗它一斗呢？”
王人英忙取出四片茶叶，分给每人一片，含在口中，果然是超凡圣品，端的是不同，刚入口中，立刻齿颊生香，头脑为之一清。
四人各自晃出剑来，飘落坑中。那些大蟒，在初次发现生人时，已经鼓腮发威，见人影飞落，不禁暴怒。为首两条锦鳞巨蟒，如箭离弦一般，红舌如焰。直向王人英和肖兰迎面蹿到，先喷出一束暗赤色的毒雾，看去凶恶已极。王人英夫妇四人，早有防备，暗用真气护身。
大喝一声，各展剑招掌法。一齐向前冲去。以他们的武功，在江湖上已是一流高手，现在是拚命冲杀，威力更是强劲。两蟒本来动作如风，全靠口中毒气，不论人犬，只要被喷上，立即昏迷。王人英等人因日含避毒茶叶，不畏毒气，无形中已占了先着，且掌剑出手，专破大蟒的要害，一下打个正着。
须知，内家真气，甩到妙处，飞沙贯石，寸木断铁，他们所用又是全力，那蟒虽然身躯长大，鳞甲如铁，却也承受不住。
只见剑掌到处，大蟒头骨，立被切断。不过，蟒蛇之性极长，虽然被砍中要害，仍然身躯一卷，横扫过来。他们知道蟒尾力量，何止千斤，如被打中，常人立成肉饼。自己虽有内功，也难禁受得住。于是，各提腰劲，施展燕子穿云的轻身功夫，拔起三四丈高，轻易让过。
他们一动手，先砍了那两条大蟒，就势已纵向了对岸。
再看坑中那蟒，虽然伤在致命处，正如俗语所谓“百足之虫死而不僵”，负痛之下，神志昏迷，狂性大发，身躯往来乱扫。这一来，使王人英夫妇省了不少力，可怜那些较小蟒蛇被它一尾扫着，立成两段，紫血纷飞。那些受害的小蟒，也自发狂，见物便咬。
眨眼之间，它们竟自相残杀起来。
王人英夫妇四人却站在对岸崖上，观看这一场别开生面的蟒蛇大战。那红衣老人见状，他做梦也估不到，自己多年驯养的蟒蛇，就在这顿饭工夫，被人家诛杀殆尽。他不禁气值得大叫一声，由皮裙下，拔出腰刀，朝自己咽喉上一勒，血花喷处，立时颈断身死。须知那红衣老人，乃是苗疆第一位驯蛇专家，竟然恼羞成怒，自刎而亡，以身殉道了。
王人英夫妇见他已死，不禁为之嗟叹。第二关已过，再不回顾，循路便行。
断崖后面却是一片青色山岭，宛如黛染，山脊之上有一羊肠小路，蜿蜒绝壁之间，殷红如血，这便是石龙山绝险红龙壁。山路就只一条，狭不盈尺，非有绝顶轻功，不能飞渡。王人英夫妇轻身提气，附壁游走，只见他们四条人影，疾走如飞。眨眼工夫，已经走完一半的路程。现在到了路中一个危崖峙角之下，西门柔眼光锐利，突见崖上似有黑影一闪，连忙招呼道：“大家留神……”
一言未了，倏地轰轰大响，起自头顶，扫目看去，见是一块磨盘大石，由崖顶飞坠而下绝壑之中。
王人英见状大大吃惊，连忙向前一闪身，巨石打在山崖下，碎石纷飞，山鸣谷应，跟着轰轰隆隆，又有四五块同样的大石，照样滚下来，众人连闪不迭，向上看时，只见崖顶伏着有三四十个的怪物，通体漆黑，似人非人，各把磨盘大石向下打来。
王人英不知道这类怪物名叫什么，石龙山出产最多，被土著人收伏了几十个，以供驱使。
那些怪物，居高临下，乱抛大石，别看是个畜类，目力手法均甚准确，举石向人立脚处打下。
山路本来奇窄，绝不容易问躲，何况路只一条，除了前跳后跃之外，并无左右回旋余地，四人处境，真个是危险极了。
这一来，激起了王人英、西门柔的愤怒，长啸一声，腾身而起，宛如流星横空，挟着一道长虹似的寒光，飞落崖顶，扑入怪物群中。只一转身，白光闪处，怪物立时伤亡了十几个，一时之间，惨叫连声，秩序大乱。跟着，又是一道白虹冲起，两道白光会在一起，星驰电走，往来横扫，所到之处，惨叫立起。那些怪物在惨叫声中，如抛弹丸一般，纷纷自动飞起，跌落悬崖，投入绝壑底下，粉身碎骨了。那两道白虹，宛如秋风扫叶一般，来回交驰几次，把崖顶上的怪物，扫落殆尽。
崖下的纪雯和肖兰见状，忙不迭地施展轻身功夫，飞纵过了红龙壁，方才停下。在这同时，王人英和西门柔也相继落下。
肖兰以手抹去额上汗渍，笑道：“英哥和二姐，好高的轻功呀！”
王人英笑笑道：“这又算了什么，当年在骊山下，力拚十八夫人帮，那才叫险呢！”
西门柔忙道：“什么十八夫人帮呀？可惜我没有赶上。”
王人英笑道：“幸好你没有赶上，我一个人，力拚六大帮派，谁都奈何不了我，这些小场面，就能阻得了我么？”他把当年骊山之战，大约说了一遍，也激起了他当年那股豪气。
他们继续前行，绕过一座形如瓮口的山谷，以为必有什么凶险埋伏。那知，转过山口，柳暗花明，另有洞天福地。只见沿途地势平坦，佳木繁秀，野花如锦，飞瀑流泉，到处皆是。
端的是青山绿水，锦锈如画，只是不见一个人影儿。
他们过了两关，虽然没费什么大力气，可又走了这么远的山路，却也有些累了渴了。
先是肖兰直喊道：“累了，在这里联会见吧！”
她在说着时，人已坐下。接着是纪雯也坐下了，任是王人英和西门柔警觉再高，受了传染也只好坐下。就在他们对面搭盖了一座竹楼，门窗敞开，一样空寂寂不见人影。
但在楼前，却生长着两棵山梨树，已结实累累，清香扑鼻。
肖兰见状，已是馋涎欲滴了，忙不迭纵身而起，摘了两个张口欲咬。
纪雯突喝一声道：“三妹，别忘了那茶叶。”
肖兰闻言，猛地醒悟，自己也常听人说，石龙山的士著人，最精五毒蛊术，还是小心一点的好。如果他们在山梨中下了蛊，自已一吃，岂不正好上当？于是，忙把茶叶含在口内，这才张口去咬吃那山梨。山梨汁水甚多，既甜又香。她一连吃了两个，又摘下了几个，带给了王人英、纪雯等人吃了。突然，肖兰一声惊叫！因为她吃完了山梨，剩下梨核丢在成地上，就在这眨眼之间，那梨核变成黑色。他们四个人都吃了山梨，幸而将茶叶含在口中，把那些毒蛊逼到了核中。但是，四人并未中蛊，所以也没有躺卞。
王人英瞪了肖兰一眼，叱道：“都是你好吃，快去吃吧！”
肖兰气得哼了一声道：“好哇，给我们玩阴的呀！”说着，身形一纵，向竹楼中扑去。
王人英等三人怕肖兰有失，也跟着纵起身形，扑向了竹楼。就在四人扑进竹楼，脚刚着地的瞬间，竹楼内突然轰的一声，就象放花炮一般，一大束碧光喷射出来。四人连忙倒纵而去，跟着就听楼窗内一声儿啼似的异声，只见一只三尺多长，通体碧绿的大蜥蝎，周身烟光环绕，金睛如电，口喷毒烟，张牙舞爪飞扑而来。
王人英等四人走遍江湖，也在苗疆住了这么久，不曾见过这么大的蜥蝎，不禁吓了个胆裂魂飞。这大蜥蝎乃是久受精血培养，凶残无比，能够御风飞行，百步之内吸人脑髓。
这蜥蜴是芳姑所养，因为求亲不成，恼羞成怒，所以才把蜥蝎放出来，目的只在对付纪雯等三人。芳姑心想，由蜥蜴杀了你现在的三个老婆，看你还要不要我……这是她一厢情愿的想法，居心也够恶毒的了。
哪知，老天偏偏不从她的心愿。竹楼外花林中，已经隐伏着两人，那就是何俊和李飞。
两人本就调皮好玩，只是来看热闹，哪知却帮了大忙。
就在大蜥蜴刚一出现，作势欲扑之际，何俊抖手打出两竹签，不偏不歪恰好打在大蜥蜴的两眼上。大蜥蜴一声惨叫，两眼突被打瞎。本来这等蜥蜴，虽未必象一般小说上所说的妖精一样，通灵变化，但是年久日深，满身皮鳞坚硬如铁。任是削铁如泥的宝剑，也休想砍得动它，只有两只眼睛是它唯一的致命要害。可是何俊井不知道，但只是觉得那两道绿光讨厌，就发出两支竹签，打瞎了大蜥蜴双眼。
天下事，很多地方都是个巧字。何俊也就占了这个巧。李飞一见何俊打瞎了大蜥蜴的双眼，他立即亮出了两柄寒光闪闪的短剑，一个飞身，连人带剑，舞起一团冷气，由半空中飞落下来。嗤嗤两声，两把短剑一齐插入大晰蜴肚腹之内。大晰蜴两眼已瞎，真气已破，便和普通的动物差不了多少，再被李飞双剑一扎，登时肚皮朝天，腥血飞溅，跌落竹楼之下。
王人英夫妇四人，当大蜥蜴出现时，已经施展轻功，后纵出去十丈之外，进入花丛之中。
蜥蜴一死，李飞、何俊也不知去向了。
从竹楼内出来了芳姑和另一土著女人。芳姑身披羽裙，背挎一个皮袋，袋中插了十二支亮晶晶的毒药飞叉，手执长刀。她们一到楼下，眼见晰蜴竟遭惨死，不禁大惊失色。
正待四顾之际，猛听背后有人哈哈笑道：“喂，你见那大蜥蜴被我杀死，可是觉得心疼么？”
芳姑粉面如铁，闻声霍地向右一转身，三柄飞叉，电也似地向发声处飞掷了过去。
飞叉掷入树林之内，有如石沉大海，渺无影迹，但闻笑声哧哧。
芳姑更加恼怒，再一举手，嗤嗤嗤！飞叉连珠发出，说也奇怪，她的飞叉连珠发出，掷入一片花林之中，仿佛是投入了无底深渊。只见飞叉射出，不见叉中。就是对方伸手去接，估计也无如此快法。
芳姑忍不住破口叱道：“藏头露尾的东西，算是什么英雄好汉，要有种的快滚出来……”
话声未了，林中人已笑骂道：“凭你这点能耐，还敢胡吹大气，知不知羞，想嫁给我们王人英大哥，门都没有，死了心吧！”
芳姑并未见到敌人是谁，一听林中人谈到嫁人之事不觉羞红了脸。随着话声，就见从林中走出一个小孩，身穿大红肚兜，手足皆戴金环。对于这个小孩，她认识，知道是云龙山李半翁之子，不断闯进石龙山来玩，是个淘气鬼。井且知道其母湘玄，精通法术惹不起，不禁大惊。
此时，李飞喝一声道：“臭丫头，你那几把破飞叉，已被小爷以金钢飞掌给揉碎了，只剩下一堆铁屑，现在原物奉回。”话声方出口，手挥处，花林深处飞起一片浓雾，裹着百十点寒星，银光闪闪，天女散花一般，激射出来，直向芳姑身上飞去。李飞哪会有这么大的本事？乃是其母偷着传给他一手金钢飞掌，作为儿子防身之用，想不到今天派上了用场。
芳姑虽知李飞是李半翁的独子，但却深知他不可能会什么法术，猝不及防之下，却被打个正着，把一个花容月貌的少女，打得遍体鳞伤，变成了一个血人，几乎全身皆伤。
而且她那飞叉曾经毒药煨炼，虽然变成铁屑，毒却仍在。芳姑只觉得周身奇痛麻痒，宛似万把尖刀扎在身上，痛的满地打滚，惨叫不已。
王人英见状忙道：“飞弟，谁叫你来的？”
李飞笑道：“这不关你的事，我和何俊是来看热闹的，可不是来帮你的呀！”
王人英笑道：“我可不喜欢你们帮我，快回去吧！这里可不好玩。”说完就和纪雯等，重又向前走去。走出有四五里左右，眼前地势突然开阔，现出一片数十亩平原，面前有一排木栅，栅内房屋隐现。
王人英估计将到大寨，正要上前招呼开栅放入。突然几声皮鼓响，寨门开处，冲出一个高大汉子来。他生得面如鲜血，发披两肩，额上束着一个金环，上身赤裸，露出黑铁似的肌肉，魁伟强壮。
那汉子狂风般，扑到四个人面前。王人英抢先迎住，再一看他相貌，更加凶恶惊人，一双睛睛闪闪如电，扁鼻阔口，耳挂着串金环，每行一步便叮当作响。尤其前胸皮下，也穿着一对银环，大几盈尺，身子一动，银环左右乱摆，手中拿着一对银光耀目的五股钢叉，叉柄上有一串铁链子，怪蟒似地卷在双臂上，看去好不威猛奇特。
王人英冷冷一笑道：“你是什么人，好象不是石龙山的吧？”
那汉子突然仰天大笑：“哈哈……哈哈……”笑声方敛，喝道：“瞎眼的东西，连人都不认识，也敢来拜山。本人是大猛勇士亚里。”
王人英笑道：“哦，是个大猛勇士，我看是一条大猛猎狗。”
亚里突然一声大吼，左臂一扬，哗啦啦铁链一响，五股叉似怪蟒盘旋，直扎向王人英的头部。
王人英估计到对方才一照面，便下毒手，倏地一转身，剑已出手，寒光乍闪，当的一声，平削而过，五股叉头被削落在地。
亚里大怒，右手再扬，另一支钢叉闪电般发了出来，直刺中盘。王人英反手斜砸，火花喷处，钢叉立被荡开，跟着又乘势旋身，单臂执剑，招走白蟒进洞，一剑照准亚里后腰刺到。
亚里身手十分矫捷，一扬钢叉，把剑格开，霍地回转身来，一招画龙点睛，向王人英胸口扎了过来。
王人英此际已看出亚里并无精深武技，全靠气力过人，天生异赋，跳跃如飞。他心念一动，立把剑法一变，只守不攻。大猛勇士亚里使尽招数，远攻近取，纵跳如飞。任他使尽全身本领，飞叉一近剑光圈子立即被反弹回来。有好几次，几乎震得虎口迸裂，才知对方不是弱者，急得他怒吼连声，狠攻猛刺。
纪雯等三女，看得几乎失笑，知道王人英胜券在握，只是在逗着对方玩。两人连战了四五十回合，大猛勇土亚里渐渐头上已见了汗，气力不继，跳跃也显得缓慢了。在这时，王人英的剑法突然一变，反守为攻，一招金鲤进盘向亚里刺去，大猛勇士亚里慌了手脚，连忙带回双手。可是王人英双足一点，用了个旱地拔葱，拔起了一大多高，飞过那大猛勇士亚里的头顶。大猛勇土亚里双手用力过猛，扑了一个空，收势不住身子直往前冲，身未站稳，王人英已然身如雁翅斜落，回手一剑，恰好削在大猛勇士亚里的右臂上。
王人英拜山，并不是存心结怨，只以剑在他右肩上划了一下，划破了三四寸长的一道伤口，鲜血涌出。大猛勇士亚里已不猛了，怪叫一声，连跳带蹦，跑回到寨内。
王人英哈哈一笑，正要说话，冷不防从寨门内又扑出两个人。左面一人尖头缩腮，面色乌紫，全身挂满了贝壳石子，腰围草裙，手执长矛，旋风一般杀了上来。这人是小猛勇士巴丹。右面一人，铁臂如戟，花布包头，豹皮衣裤，赤脚无履，手执象牙红毛刀。
这人是弥勒飞寨的岑猛。
二人怒吼连声，如飞般扑了上来，王人英正要迎敌。纪雯和西门柔忙道：“英哥，该让我们姐妹活动一下了吧？”话声中，身形一晃，宛如凌空双燕，分别迎了上去。

第05章 038

第三十八章

巴丹是个一勇之夫，自恃一身蛮力，狂吼一声，一递手中长矛，刺向纪雯。纪雯身法如电，纤足一点，退后一丈多远，左手挽袂，在手剑花一绕，竟踏入了对方的空门。
巴丹做梦也想不到这个娇颜姑娘，却有如此高强的本领，刚一惊怔，纪雯手中剑已经闪电般刺到。只听刷的一声，扎在他的大腿上。他哎呀一声惨叫，仰翻在地，鲜血飞溅，染得半身通红。疼得他在地上打了几个滚，飞也似地逃回寨内。
另一方面，西门柔力战岑猛。那岑猛力大刀沉，一身水牛般的气力，跳跃如飞。
西门柔突然用了一招蝴蝶穿花，虚晃一剑，踢中了岑猛持刀的手腕。但是对方若无其事，象牙红毛刀一扬，疾砍过来。西门柔急忙举剑相迎，两人刀剑交击，杀了个难分高下。
肖兰见岑猛挥刀霍霍如风。深恐西门柔不敌，一顺手中剑，正要上前助阵，冷不防刷的一声，半空中人影飘落，一股冷风袭来。肖兰连忙伏身，一个蜉蝣戏水之势，跃出两丈以外，回头一看，见那偷袭自已的乃是芬姑。
芬姑身披翠羽围裙，手执一对亮闪闪的长刀。肖兰怒哼一声，一展手中剑，便和芬姑杀在了一起。几个人捉对厮杀，只杀得尘土飞杨，日色无光。
鏖战中，肖兰的武功要比芬姑高得多，芬姑已渐渐的气力不继了，她突然瞧了个破绽，忽地向圈外一跳。
肖兰如何肯舍，挺剑追了过来。芬姑跑出有百十步，倏地一回身，玉臂扬处，一柄柳叶飞刀直朝肖兰飞来。肖兰知道她惯使毒药暗器，早就防着了。一见寒光飞到，连忙运剑一格，当地一响，柳叶飞刀被击出去三丈之外。哪知芬姑所发的飞刀，乃是连环手法，叫做春风飞柳叶，头一刀是在诱敌，就当肖兰刚一击飞第一把飞刀，芬姑双手连发，嗤、嗤、嗤，三道寒光，排成一个品宇，上取咽喉，下取胸腹两路，差不多同时飞到。
肖兰一见飞刀寒光连闪，忙不迭使了个铁板桥，双定钉牢地上，犹如铁铸。全身向后一倒，三把飞刀立时打空，掠着身边飞过，余力未尽抛出去两丈多远，落在地上。肖兰正要挺身而起，哪知芬站身形霍地一矮，玉手微抬，又是三把它刀以柳条穿鱼的手法，射向肖兰的下三路。寒光乍闪，快如电掣。肖兰不慌不忙，玉臂向上一抖，使了个丹鹤冲霄之式，立即拔起两丈来高，三把飞刀掠着脚底飞过。
肖兰经此一来，已打出了真火，人在空中冷叱一声，剑光一绕，用了一招长虹贯日，直向芬姑飞刺卞来。芬姑知道厉害，忙将身形扑地，向左一滚，滚出去七八尺外，躲过了肖兰这一剑。她一个鲤鱼打挺，正要翻身跳起，冷不防肖兰娇叱一声：“着！”一支镖嗤地飞去，打中了芬姑的左肩，人肉寸许，鲜血进流，芬姑惊叫一声，腰肢一扭，翻身倒地。
肖兰手中剑斜斩而下，正要取她性命。
王人英连忙大声喝阻道：“兰妹，不可伤她。”
肖兰迅快地收剑后退，忽见从寨中又扑奔出来两名大汉。他们是乱发纹身，面涂五彩，腰披草裙。容貌十分猛恶，各抡起一柄长刀，旋风般杀了上来。
这两人乃是大猛勇士亚里的兄弟。一个叫亚地，一个叫亚台。二人跳跃如飞，一声不响地抡刀朝着肖兰就砍。
王人英见状，深恐肖兰有失，身形一转，剑已出鞘，挡住了亚地。就在这时，空中出现了李飞，他凌空掠旋，抽空用手中小弹弓冷不防打出一颗弹丸。这一来，弄得岑猛等人，顾上不顾下，最讨厌的是李飞那些弹丸从空袭下，防不胜防，不一会工夫，他们已经是汗流如雨了。
突然，寨门开处出来了一位高大武士，喝道：“大王有令，立即停战，请王少山主进寨。”岑猛等人听了那人一声号令。立即收势，跑回寨去。
王人英仰头看了李飞一眼，笑叱道：“小捣蛋，又是你？”
李飞收势落地，笑道：“二哥，我帮忙帮错了吗？”
王人英笑道：“忙是没有帮错，但是大叔和你娘，会答应吗？”
李飞笑道：“别担心，肖大叔也都来了呢！”
王人英一听师父也来了，心中大为放宽。方待再问，从寨门内又跑出来四个短发纹身的头目，请他们进寨。王人英和三女全都纳剑入鞘，直入寨门。这时那李飞又纵身走了。
此际，正当东山月上，把一座石龙山妆成了琉璃世界。寨门正对一片平原，广有十余亩，中间矗立着一两座寨堡，寨堡前有一平台，高约数丈，台上端坐着一个老人。身材高大，满头白发，颜若朱砂，狮鼻巨口，相貌十分威武。他身披一块紫色兽皮，光华闪闪，胸前挂着一串金环及一个上画白骨骷髅的小铜盾。左首坐着一个赤足披发的妖巫，打扮穿着，不男不女，相貌狰狞。右首坐着的是一个麻冠道人，生得骨瘦如柴，赤发碧眼。穿了一袭八卦道施，肩后挂着一个葫芦，肋下斜插宝剑。这三个人，巍然高坐，旁边还有百十名手持刀矛皮盾的武土，侍立环绕，一动不动。
王人英抢步上前，就在离着那平台一箭之地站住，把手一拱，朗声道：“在下云龙山王人英，见过石龙山兰大王。”
兰马龙高坐平台上，神气严傲，也不还礼，沉着一张脸，看了四人一眼突然仰首大笑道：
“本王尚以为云龙山二少山主，定是哪咤三太子一般的人物，竟能够破我石龙山五重埋伏。
谁知看起来，也是个凡夫俗子、不成根器的人物，哈哈……”
兰马龙生性最敬佩英雄，石龙山在此地一带，可以说是威名远震。王人英夫妇四人居然能够连破五重埋伏，来到大寨面前，杀伤了众多武士，连自己的爱女也全都受了伤。
这都是石龙山百年以来，未曾有过之事。在他心目中，对方必是天神一般的人物。才令接他们进来。一看之下，只是几个少年男女。心中大不以为然，才说出那样的话来。
王人英冷冷一笑过：“我们是不成根器，但却破了你石龙山五重埋伏，有如摧枯拉朽。
我们今天是来拜山，礼数已尽，告辞！”
兰马龙性高气傲，在连连失败之下，已经激起了他那凶悍之性。见势怒喝道：“站住！”
王人英回身笑道：“大王还有什么吩咐么？”
兰马龙怒声道：“本山共有六重埋伏，还有一重未过。”
肖兰冷声道：“那就请你施展出来吧！”
兰马龙转身向左侧的那妖巫道：“都神婆，就看你的了，快把神蛊放出，将他们嚼个粉碎。”
那妖巫叫都神婆，乃是石龙山主持放蛊之人。一听兰马龙下令，立时狞笑了一声，口中喃喃有词，正要伸手据地，倒立舞蹈。就在这时李飞在暗中又用上了他那弹弓，对准都神婆胸前画着骷髅的三角铜镜射了出去，不偏不斜，恰好打中。只听砰的一声，一团明火闪处，妖巫全身立刻被炸成粉碎，血肉横飞，也溅了兰马龙一头一脸。
老妖巫一下炸毙，蛊也放不出来了。土著人生性最信鬼神，一见老妖巫刚一行法，立被炸毙，不禁哗然惊叫，秩序大乱，连那气焰不可一世的兰马龙，也当场吓得怔住了。
只有右首坐着的那赤发碧眼道人，他看出来是被人暗算，大喝一声：“小畜生大胆，看贫道取你性命！”他说着，抖手打出七个碗口大小的铁环。精光闪烁，电掣星飞，直向王人英夫妇四人打去。
这道人名叫花信风，人称碧目虎蜂，他自称碧目真人。他母亲乃当地土著，父亲却为异邦人。他自幼爱好习武，得碧山派武功的真传，除能精通蛊术之外，武功剑法自成一家。在此地中，也算一流高手。尤其，天生一双碧眼，能够黑夜见物为常人所不及。
他这七个铁环，并非一般所说的法宝飞剑，乃是精钢打造，上有二十四枚利齿，运用真力一发而出，自动旋转，套头断头，套手断手，名叫七子夺命断魂卷。只要敌人被罩在圈中，任是再生双翅，也难逃毒手。
花信风的铁环方一出手，王人英身子忽然纵起喝道：“来得好！”话声中，龙吟剑也已出手，化作一道长虹似的白光，蛟龙剪尾一般，直射入圈影之内，来回一击，那七个铁环竟被那白光铰得粉碎，变成无数铁屑，漫天飞舞。
花信风见状，不禁大吃一惊，气得赤发倒竖，双目血红，怪笑一声，霍地站了起来，摇摇摆摆地走下台来，怪笑道：“好小子，你也不过仗着剑利手快，可敢同我一拚？”
王人英哈哈笑道：“我也听说，碧山武功，名震江湖，在下正想见识见识！”
花信风应了一声：“好。”霍地向后一退，忙提丹田真气把双手一拱，朝着王人英遥遥一推。
王人英早就知道对方使的是碧山派的神功掌，也属于内家功夫，练到火候，能够凌空碎物，隔墙打火，和少林的百步神拳，有着异曲同工之妙。哪敢大意，也把已练成的红线金珠秘笈神功运气回击，全身坚如铁石。如此一来，两人遥遥相对，相距三丈，各以神功互相虚击。
纪雯三女和李飞、何俊站在台下观看，只见王人英和碧目真人立在台上，宛如两只负隅之虎，并不近身，你一拳来，我一掌去。外表看来，好象他们在练拳，形同儿戏。
其实比起近身交手，还要紧张万分。满台掌风真气，轰轰隆隆，方圆三丈以内，迫得人也喘不过气来。
纪雯等人，还是初次看见用内力交手，却想不到有如此厉害，不禁为之担心。两人就这样对拆了有二十多个回合，突然嗤的一声，飞来一道尺讲寒光，直射王人英。
纪雯见状，不由大吃一惊，想不到在这紧急万分的关头，竟会有人暗算。正待纵身上前，把那暗器打落。台下呼的一声，掠起一条人影，疾如电光石火，快似鹰隼凌空。
只一伸手，便将那白光打出去两丈以外，飞落台下，乃是一支三角毒梭镖。
那人身手矫捷，他在击落暗器之后，未容人把面目看清，就在空中一盘一绕，由真气罡风中直穿过去，在土著王兰马龙身后一落，站在兰马龙身后的岑猛，倏然一个筋斗栽下台来。
这一突如其来的变化，使得平台上那些武士，不禁震天般一阵狂喊。那人身穿黑衣，满头白发，面貌奇特。他一听到狂喊声，猛把眼一瞪，喝道：“你们嚷什么，打架要公平，怎么可以暗器伤人？我就是看不惯！”
这个人，纪雯认识，她见过，知道他是王人英的结义的老哥哥舒仲。原来舒仲无忧无虑地到处游玩，他也不知道他该到哪里去。有一天，他忽然想到了师父，就依着百年前自己离开苗疆的路，回到当年的深山之中。可是，他并没有见到师父，就在师父洞中住下了，一边勤练他那红线金珠秘笈神功，一边游走名山大川。他武功又高，渐渐在此地中就出了名。舒仲他这次进入石龙山，是兰马龙请来助阵的。他作梦也没想到，请他来是对付自己的兄弟。
今天一见王人英出阵，他就想招呼。还没等他说话，王人英已和花信风对上阵了。岑猛施放暗器，激怒了舒仲。
舒仲是得理不饶人的，又跟着跳下合，骑在岑猛的身上，双手扼得又紧，岑猛在奋力挣扎，两个人就在地上滚来滚去，滚得尘土飞扬，沙石腾走。众兵丁见状，纷纷举起长矛来刺，哪知舒仲身上黑衣，竟然是刀矛不入，扎也是白扎。
舒仲被扎了几十下之后，蛮性大发，一拳猛击在岑猛的脸上，岑猛惨叫一声，血流满面，立即晕了过去。舒仲这才站起身来，跟着又一掌拍了下去。他的本意只是打岑猛一个耳光，但却忘了他那一巴掌的力道，噗的一巴掌打碎了岑猛的脑袋。他收掌笑道：“看着这么大的个子，怎么不经打，不好玩！”纪雯等人见状，为之失笑不已。
兰马龙见状，气得两眼冒火，五内生烟，一声大吼，拔出腰间所佩象牙宝刀，自平台上一顿双足，鹰隼凌空一般拔起一两丈高，直向舒仲当头劈落。就在这时突然又纵起一身着青衫的中年文士，他袍袖展开，宛如一只青鹤斜飞过来，恰好把兰马龙截住。
这人乃是王人英的师父、乾坤手肖隐。兰马龙对于肖隐，早已又恨又怕，但是他宝刀已然拔出，依照习俗，刀即出鞘，如不和敌人一拚，那刀就不能还鞘。他牙一咬，也只好舍命一拚了。他手腕一用力，刀光一闪，刀环带风，一招玉带围腰向肖隐左肋截去。
肖隐不慌不忙，左手剑一指，右手长剑似怪蟒一般，呼地反绕回来，迎着刀头一削，当的一声，兰马龙手中象牙宝刀立被削为两截。群人见状，不禁大骇。
兰马龙一见宝刀折断，气很怪眼血红，虬髯倒竖，大喝一声道：“我们一向和你们井水不犯河水，今日居然上门欺人，是何道理？”
兰马龙一言刚了，怪吼一声，丢弃了手中断刀，右手向腰中一探，哗啦啦，抽出一条乌油油的似鞭非鞭、似棍非棍的东西。肖隐一看，晓得兰马龙这件兵器，乃是由深山巨蟒皮经毒药泡制而成的蟒鞭，一被打中，立即人肉二寸，毒气蔓延，当场无救。肖隐井不怕什么毒鞭，但是今日的石龙山之会，应在速战速决。于是，他不等兰马龙挥鞭进步，左手二指猛地点出，在两丈开外的兰马龙立被制住。
肖隐用的乃是隔空点穴的手法，兰马龙呆立当地，众人见他在对方举手之间，变成了木鸡，不禁纷纷叫喊，各持刀矛而上。肖隐仰天一声清啸，响彻云霄，宛如鹤鸣。平台右边，立即跳上纪雯等三个人，各人手中舞动着寒光闪闪的宝剑，风驰电掣般，扑上就得见血。吓得那些武士心寒胆颤，呐喊一声，纷纷退下。
接着突听王人英一声大喝道：“好孽障，你想找死！”喝声中，两道金光射出，只听碧目真人一声惨叫，平台上刷地飞起一条黑影，其疾如矢，星飞电掣地走了。
原来，在平台上的碧目真人花信风和王人英的内力相拼，已到了最后阶段。王人英虎目圆睁，步如沉雷，劈空拳力越来越猛，逼得花信风满头滴汗，已有衰竭之势。
花信风知道，今日难以讨好了。心中忖度：若论武功，已无胜理，自己葫芦中的碧磷砂，何不取出一用？他这碧磷砂，是他数年行走深山大岭，取古墓中的死人白骨磷火，混合五金精华，制炼而成。表面上是一种墨绿砂子，毫无异状。但如经过他一贯真力，由葫芦中倒出，飞扬过来，磷在半空中互相激撞，立即发出大量绿色火星，宛如正月花炮，十分好看。可是，内蕴奇毒，如沾上一点，任你多好的武功，立即皮肤肿烂，毒气蔓延，如果解教不得法，轻者残废，重则毙命。
花信风打算用他那毒砂伤人，此刻何俊和李飞，也在打着他那毒砂的主意。只见李飞向何俊要了一柄短剑，飞身而起。
花信风作梦也没有想到有人打他那葫芦的主意。他已被王人英的掌力，紧紧裹住，无法脱身。他情急之下，虎吼一声，用足平生真力，变掌拚着一推，使了一个排山推岭，直向王人英打来。本来拼内力，凭的就是一口真气，最忌的就是硬碰硬，因为如果用足全力，二气相撞，败者固然立毙，胜者也要受伤。
王人英以为对方情急拼命，自己犯不着用同归于尽的打法，连忙用了个寒鸡拜佛，向左一跳。哪知，花信风这一下原是个虚招，容得王人英略略一闪的工夫，便倏地使了一个反脱袈裟，自左向右一转，伸手取葫芦，却摸了个空，肩后的葫芦已经不见王人英明白此人是打算用他那葫芦，更明白葫芦中必有歹毒的暗器。心念一动，从怀中掏出两粒铁丸，这乃是他比照红线金珠中秘笈所铸，还没有用过。只一抖手，打了出去。
花信风发觉葫芦失踪心中十分诧异，正自惊怔，顿觉金风飒然，两道寒光，直射而来。
他暗叫一声不好，连忙扭身一闪，只躲过了左面的一粒；右面的一粒却直打肩背后。
花信风顿知不妙，那还敢恋战，自平台上飞身一纵，窜落人丛中，突然发现了芬姑，陡起邪念，旋风般一转，点了她的穴道，肋下一挟，施展轻功，风驰电掣般去了。
就在他方起身，人丛中的芳姑也紧紧尾随着花信风，飞赶了下去。
这时，那数以千计的武士，被纪雯等人追得四下乱跑，鬼哭狼嚎。兰马龙和他那近身侍卫，被肖隐点穴制住，他眼睁睁地看着，只有干着急，却是一点办法也没有。
土著人素畏鬼神，眼见他们的大王呆若水鸡，挺立台下，口不能言，身不能动，越加心寒胆颤，全都跑了过来，同声道：“我们石龙山对于你们云龙山向来不犯，你们为什么要把我们大王……”
王人英道：“谁来犯你们？我们只是来拜山而已。按照俗例，我们已来谢罪，你们已得回颜面，照理可以收手，谁知他反而大发雷霆，侮辱我等。不但如此，还请来了碧目真人花信风，打算诛杀我们。你们无信，岂能任由杀戮，所以才驱走花信风，把兰马龙制住。只要你们保证认过，从今以后不犯云龙山，我们可以把这笔帐勾销，并把他救醒过来，如果还是冥顽不化，我们可就要大开杀戒了。”
那些武士被王人英一番严词斥责，觉得合情合理，只得—一答应，并且拆箭为誓，声明今后石龙山、云龙山两地之人互不侵犯。
王人英见兰马龙也肯悔罪，心中大喜，这才解开了兰马龙的穴道。兰马龙血脉流通，手足方能恢复活动，凶威尽敛，忙向王人英跪倒，请求王人英他们帮忙，救回其女。
王人英道：“你女儿到哪里去了？”
兰马龙道：“芬姑已被碧目真人花信风掠到碧岩山，芳姑也已追了下去。”
王人英笑道：“你放心好了，等我们略为休息，就去找你女儿去。”他说着，就带着纪雯三女和李飞、何俊返回到云龙山。
碧岩山，位在川边。高山峻岭，栈道连云。沿途不少毒蛇猛兽，烟岚毒瘴，比起苗疆还要险恶。
王人英为斩除花信风这等恶魔，寻回芳姑姐妹，单身离开云龙山。他为的就是怕给云龙山招来麻烦，所以才悄悄地独探碧岩山。五天之后，他到了一个地方，展现在他面前的，是一片锦锈似的草原平地，百鸟争鸣，山花含笑，万紫千红，仿佛武陵桃源胜景。
草原前半里地外，清溪一泓，流水淙淙。
王人英眼力最好，忽见对岸白影一闪，跑来一个披头散发、腰围兽皮的女子，扑通一声跳入溪中，手足并用，直向对岸游来，那女子箭也似游登对岸，连爬带滚，来到一丛金黄色野花旁边，她就象疯了一般，把那黄色野花连根拔起，塞入口中大嚼。吃了一阵，突然把身子向后一伏，呕出大量绿水来。
王人英看那女子十分眼熟，一望不由惊叫起来，原来这女子正是兰马龙的爱女芬姑。
他不禁诧异道：“咦，你不是芬姑吗？怎么弄成这般怪相？”
芬姑一看到了王人英，只喊出了一句：“少山主救命！”人便晕了过去。
王人英侠义心肠，他此际顾不得呕吐的污秽，一手扶起了芬姑，探手入怀，取出了一只瓷瓶，倒出两粒丹药塞入芬姑口中。他那丹药乃是乾坤手肖隐炼的清玉丹，用于解毒，其效如神。芬站在服下之后突然腹内咕咕作响，又呕出许多黑水来，臭不可闻。
歇过一会儿，芬姑悠悠醒转，一眼望见自己倒在王人英的怀中，吓得当时变色，想要挣扎起来。无奈中毒太深，四肢酸软无力。她突然面现凄楚，呜呜大哭起来。
王人英冷然道：“芬姑你给我说实话，怎么会到这里来的？你姐姐呢？她可是追你来了？”
芬姑猛地坐起，似乎头脑仍在发晕，哭过一会之后，手指对岸大骂道：“该死的贼，把我害的好苦，他会得到报应的！”芬姑咬牙切齿骂了一阵，又回过头来向王人英道：“少山主，小女子执迷不悟，罪该万死，就是你不杀我，我也无颜偷生人世，不过少山主杀我之后，必须要去碧岩山，救出那些与我同一命运的人。”
王人英道：“碧岩山中都有些什么人，你怎么会到这里来的，快说！”
芬姑掩面又痛哭了一阵，方说出碧岩山的一切。王人英听了，不禁勃然大怒。
原来碧目真人花信风在石龙山失败之后，弄了个遍体鳞伤，又将芬姑掠了来。芬姑在被辱之后，三番四次想要自杀。却被芳姑再三的苦口相劝，方才歇了轻生之念。一天，她在无意之间，发觉花信风的卧处，竟是一幢精舍，窗明几净。还有许多女人，汉人、土著人皆有，她们全都是目光发呆，面如白纸。
精含附近，有一群土著人，终日替他耕田种菜。被他呼来叱去，如役牛马，丝毫不敢反抗。
芬姑十分诧异，因为这些人，最是野性难驯，十分凶悍。花信风居然能够把他们收服得俯首贴耳，比绵羊还驯服，真是令人不可思议。芬姑对花信风，本是万分痛恨，绝无好感。
但也不得不佩服花信风的神通广大。于是，把心一横，打算将错就错嫁给花信风算了。哪知，花信风喜新厌旧。一个月后，他不知从哪里弄来两个女人，哪里还管她芬姑，早就将她丢在脑后了。芬姑想找花信风拼命，但是不知如何自己的手脚总是绵软无力，怎么还能与人对抗呢？有一天，芬姑趁着花信风不在，在卧室中东翻西找，翻开一只小小木箱，里面有一小瓶黑色药丸，另外有束鲜艳的黄色野花。芬姑心中一动，便取下头上银针，试了一试，觉得无毒，就取了两丸吃下。经此一来，才知她近来手足酥软，全是平日在饮食里中了花信风的毒药。这瓶药丸恰是解药。
芬姑吃下不久，猛觉全身发热，气力也渐渐恢复过来。她不禁喜出望外。心想。此时不走，难道还等花信风回来再走不成？芬姑虚掩房门跳出窗口，飞身越过竹篱，直向山口如飞跑去。好在沿途那些土著人，个个呆若木偶，使得芬姑顺利选出魔窟。哪知，在跑过那小河边时，药丸的效力渐退，毒性慢慢地发作了。她在情急之下，跳入溪中游了过来。无意中发现了那些河畔野黄花和木箱中所见相同，她急不暇择，采在手中塞口大嚼。恰好王人英走来，芬姑一见之下立即晕了过去。
王人英闻言之后，咬牙切齿痛恨不已。芬姑边哭边说，告诉了被花信风污辱的经过，但终于毒发而死。
王人英叹息了一声，就在河边挖了个土坑，把她埋了。从此这一公主就葬身在这莽莽荒原了。
王人英掩埋了芬姑之后，含着一腔悲愤，越过小溪向前走去。穿过一片竹林，迎面出现了一座高山。山势十分险恶，只见全山笔直陡峭，孤立在浩浩云海中，高可撑天，山色通红寸草不生。小路萦回曲折，真似一大碧岩，又象一顶朱色华盖。半山以上楼阁隐约可见，金碧辉煌。
这便是碧山派历代以来，耗尽不少心血财力建成的碧山魔宫，起落有序，细心一看竟然包含着五行相克八卦阵势。王人英从红线金珠秘笈中学到了不少，加上他武功高强，而且还有胆略机智。一望之下，就认出来是碧山阴阳阵。他哪里会把它放在心上，毫不犹豫地奔向东北方向，直向阴阳阵生门奔去。他以为碧山阴阳阵内，必是铜墙铁壁，戒备森严了。谁知，天下事有很多出人意料。王人英施展轻身功夫，抵达碧岩山。只见碧山魔宫内外门大开，所有亭台楼阁全部空洞洞、静悄悄不见一人。
王人英见状，心中诧异，一望碧山魔官门楼，高可四丈，上面还有瓦龙瓦虎几个堞角。
他拔身一纵，轻如飞燕，纵上了门楼，只见下面一条鹅卵石砌成的甬道直通院内。
迎面是一座大殿，门窗洞然，万籁无声。但在明眼人看来，隐隐含着杀气。
王人英自恃艺高人胆大，只一飘身，落到门楼墙下。当他双足方一着地，殿中突然叮叮当当响起一阵钟声，跟着又是哈哈几声赶笑。
狂笑声中人影闪动，飞鸟似地冲出两个人来。这两个人的装束十分奇特，头上绾着高髻。
左面一人中等身材，淡黄面皮，死眉死眼，肩上插着一对虎头双钩。右面那人身材高大，赤红睑面，虬须绕颊，面貌威武勇猛，手中捧着一把厚背阔沿锯齿狼牙刀。
两人一见王人英年纪不大，文质彬彬，一身斯文气，不禁起了轻敌之念。左面那黄脸大汉哈哈笑道：“我以为闯上碧岩山的是什么样的人物？原来是个乳臭未干的小子，可是活的不耐烦了吗？”
王人英嘻嘻笑道：“黄脸小子，你说对了，碰上我的，都是活得不耐烦的人，你也一样！”话声中，他身形略晃，劲风掠处，人已抢到那黄面汉子跟前，左手一式斜打金钟，轻轻一拂。说是轻轻，其实他已贯注真力。这一轻拂可井不轻，那黄脸汉子已被他斜抛出去两丈多远，扑通一声，跌翻在地，哼呼不绝。
原来这黄面汉子乃是横行川边的大盗、独行无影汪飞生。他和义弟简沛，因最近在江湖中犯案太多，官府追逼得紧，这才投到碧山派门下。这天正是他们奉命把守碧山魔宫的阴阳阵生门。
碧目真人花信风自从石龙山失败之后，知道自己惹上了麻烦，王人英绝对不会放过自己。
无奈，事值已到了如此地步，骑虎难下，只得硬着头皮，他一面发柬告急，请来本派中几个得力师兄弟。一面严密戒备，在第一重殿上埋伏了五十名弓箭手，只待命下便可弩箭齐发，将来人射成一个大刺猬。但是偏偏碰上汪、简二人生性骄狂。一见王人英年轻斯文，就没放在心上，打算在人前逞能，于是止住了弓箭手，二人冲了出来。哪知，他们看走了眼！他们要是早知道来人就是当年的何笔，只拍推也推不出他们来。
简沛见状，不禁大骇，断喝一声，挥起锯齿狼牙刀，纵步蹿上，瞧定王人英头顶，便是一刀砍落。王人英不愿和他多费时间，一见刀到，身形一个急旋，剑已出鞘，寒光闪处，简沛人已倒地，血溅当场。
就在这时，殿中又是两声钟响，轻风突起四方，几百支弩箭暴雨般直向他射来。王人英哈哈一笑，运起浩然真气护身，那些弯箭离身一尺即被挡落。他一声长啸，身体拔起两丈来高。
汪飞生刚将爬起，却成了箭垛，未来得及哼一声，人便成了个大刺猬。这一层埋伏已过，王人英穿过大殿，进入第二重殿。

第05章 039

第三十九章

这里是一个颇为宽大的院子，却没有种上一棵树。当王人英刚一踏入，忽听空中轰轰隆隆，传来一片异声，如万马奔腾。仰头看去，只见空中黑压压地罩来一片黑云。
定睛一望，原来是几百只碧岩山特产的啄尸恶鸟，首尾相连，结成了一个圆阵，飞翔在半空中，离地约有二十余丈。
这种恶鸟名为灰鹫，专门在高山峻岭中，啄食人尸，凶残无比。碧目真人花信风，从小就在碧山魔宫中长大，以异术驯服了灰鹫，供他驱使。此刻，他正骑在一只灰鹫背上，朗声道：“王人英，你现在已被我圣鸟所包围！识相一点的，快些退出碧山鹰宫，你云龙山和我碧山派从此之后，井河不犯，就以川边风魔岭为界。你看如何？”
王人英哈哈笑道：“我看不怎么好，想以这群扁毛畜生唬人，吓不住我！”
花信风闻言双眉一挑，两只碧绿的眸子闪闪发出凶光，恨不得立即飞落下来和王人英拚个你死我活。但是，他知道当年的何笔在关西一带，力拚十八夫人帮，威远武林。
故不敢鲁莽乱动，只得忍住怒气，哈哈笑道：“好，你既不愿和解，要一意孤行。
明日清晨，咱们就在这碧山魔宫门前，各凭真实本领拚生死存亡好了！”
他话音一落，人在半空中吹了一声口哨，那几百只啄尸恶鸟一齐振羽飞翔，刺空人云，眨眼之间狂风大作。
王人英见状，心忖：这碧目老道并不难对付。倒是这几百只灰鹫可有点麻烦。如不先把它们除去，交手之时，恐有诸多不利。心中这么想着，人就出了碧山魔宫，找了一个山洞，盘足端坐，运气调元，养足精神准备应付次日的大战。
一宿已过，晨光已现，旭日东升。碧岩山还在雾影之中，一条人影已奔向了碧山魔宫。
这时，在碧岩山周围的岩谷中升起一片轻雾，铺成了一片云海，将一座巍峨高耸的碧岩山，拦腰围成了一个大圈。那滚滚的云气，就象一个帽圈绕在碧岩山腰中。再看那云海下层，又夹着一层紫气，一切景物完全在朦胧之外朝日渐渐探出头来，金光四射，映出云海以内，景象立时大变，将一片云海映成奇妙缤纷的彩霞，由浓而淡，由淡而无。
那远近重峦叠嶂，岚翠欲滴，清风扑面，使人觉得超凡出俗，翩翩欲仙。
王人英心忖道：看不出这碧岩山，在穷山恶水的荒凉之地，竟有这般奇景，可惜为群魔所盘踞，使胜景玷污。
正忖思间，忽听碧山魔宫内，传出一片钟声，空山回响，余音荡漾，十分清脆。
王人英听到了钟声，精神突振，清啸一声立向碧山魔宫奔去。
此刻，整个穷山魔宫人声如潮，他人方到宫前，忽听砰的一声，碧山魔宫大门开处，门内响起一片鼓乐之声，先走出两行侍众，身着奇装异服，雁翅一般，分立两旁。
碧目真人花信风带着十几名三山五岳的江湖客、门下弟子，随着乐声出来。
花信风一看到王人英，先就哈哈几声大笑道：“二少山主，果是信人请……”他一边揖让着王人英人殿，一边向他介绍那些江湖人物。
那些人是南亭道人池霖，九华真人卢汉，还有一位是顺天道长康平。这三人都是武当叛徒，现在却是碧山派的中坚人物。
王人英打量了三人一眼，见那南亭道人池霖头戴九梁冠，身穿麻质道施，面如白玉，五绺长须，白布鞋，很有一些仙风道骨的神气。此人一望便知，是个内功绝高的人物。
不过，看此人一脸正气，何以竟会从碧目真人花信风，令人不解。再看那顺天道长康平，却生得一张漆黑的雷公脸，鹰图狼鼻，形同恶煞，穿一件黑白水火袍，背负蒲扇，左手执着一支鸠头拐杖，非金非铁。除了三个道人之外，在花信风身后的矮胖老头儿，王人英认识。
他正就是在洗心岛忘我庄亭中对奕中的绿袍老人。他怎么会到这里来的，真是奇之又奇，怪之又怪了。在绿施老人的背后，一排站着四个壮汉，身穿汉人服装，也是汉人面目，显得十分突出。再往后，便是一班当地土著人了。他们个个生得面目凶狠，执着长矛毒箭，群星捧月似地环绕各人左右，不用问就知他们是当地的勇士。
王人英神态从容，面含微笑。走上台阶，进入碧山魔宫正门。门内是一条白石砌成的走道，通过两列朱红大墙，一出墙外，眼前现出一片空地，中间建着一座大殿，殿中三清神像已经移去，只剩石座。大殿中间，十六根碗口粗的松柏桩，钉牢在地。这十六根木桩，排成一个八卦阵形，上面结着三百六十根长短绳索，如同蛛网，随风飘荡。
花信风用手一指，笑道：“素闻二少山主轻功卓绝，鄙派设下了这座八卦网，阁下可肯上来玩玩吗？”
王人英见状，心中不禁一阵嘀咕。因为这虽名叫八卦网，实际上却是一堆绳装。本来在江湖上也有踏软绳练轻功这一门，但走的是普通软绳，不过一丈长短，走绳的人，还是手持飞锤之类，以平衡身子的重量。至于在绳索上交手，更非有绝顶轻功不可。花信风居然想出这个法儿，真是毒辣！王人英打量了一阵，突然笑道：“碧目真人不愧是碧岩山掌教，居然能想出这种玩艺儿来，高明，高明！”
碧目真人花信风笑道：“雕虫小技，只想在高人面前请教！”
王人英道：“今天我是舍命陪君子，请先上吧！”
花信风道：“二少山主果然不减英雄本色。哪位先上？”
他一言未了，洗心岛那绿袍老人，一个箭步跳了出来，向王人英一举手，笑道：“二少山主，咱们好象见过，算是老相识了。当年咱们曾经比试过，没有分出胜败来。
今天可敢同我分出个高下么？”原来这老者乃是东海海鹫帮的帮主海浪吴良，算是海上一霸。
王人英闻言哈哈一笑道：“好哇！有人相陪，那可是太好了，今天可得有个高下。”
海浪吴良笑道：“那是当然，来吧！带我的刀来！”
他一声地喝，一名高大的土著人，捧着吴良用惯的那把厚背铁刀，走了过来。吴良一个飞身，跳了过来，相距不到一丈来远。那士著勇士一见王人英背向着自己，突生毒念，以为机不可失，脚下一点，刷的一声，身体拔高一丈多，似朝海浪吴良落下，身在半空中，却突然伸出比铁还硬的双脚来，猛踩王人英的天灵盖王人英看似全神注视在海浪吴良的身上，等那土著勇土双脚离着他头顶不足一尺时，王人英突然有意无意身形半旋，寒光乍闪间，那土著勇士突感有一阵风吹来。但是，他不知道如何闪躲！刷的一声，那位土著勇士两条腿被齐膝斩断，人已痛死过去。
海浪吴良一扭身，朝着花信风怒声道：“碧目真人，这是怎么一回事？”
花信风笑道：“一个没有规矩的蛮人，情急拚命！”
王人英笑道：“可惜主人没有把他教好，令人遗憾！”
碧目真人花信风闻言气得一声狞笑。
海浪吴良一个箭步，跳到石阶前，笑道：“二少山主，这些都是化外野人，理他们作什么，还是比咱们的吧！”话声中，他轻身一晃，人便跳上了八卦网的东北角，使了个金鸡独立之势，喝道：“二少山主，请呀！如果怕了，咱们也可以换个方式一比！”
他话是说得客气，分明却是挑战。王人英微一顿足，掠上了八卦网西南，身子一阵摇晃，笑道：“这地方真不稳当。”
海浪吴良脚下一点，如巨鸟飞扑，手中厚背铁刀一伸，神龙人海，朝着王人英心窝一扎。
他这口刀长约五尺，又沉又稳，重量足在四十斤以外。王人英身形急旋，剑光从腰际行起。
闪电般破空飞来。这时，吴良厚背铁刀的刀锋，已到了王人英的腹前，只听当的一声，海浪吴良的厚背铁刀和王人英的剑锋相撞，冒起火星，刀偏人也歪了。
须知，凡是施展轻功的，最忌过于用力。吴良一声“不好”，连忙用了一式巨蟒翻身，扭腰凝住身形，手中刀又疾如青龙盘树，砍向了王人荣的中路。王人英收剑入鞘，轻巧地一闪，人已到了吴良的身后，探指向前一递，点他五耳后的窍阴穴。
海浪吴良乍觉风声，急忙把头一偏，半转身来，厚背铁刀一掩，想斩王人英的肩臂。
王人英略把手向下一沉，避过刀锋，穿针引线，又点吴良肋下的云台穴。海浪吴良慌忙一辙步，退后七八尺远。两人就在八卦网上，进攻退守，盘旋转折，大战起来。
两人这一交上手，真个是虎龙斗。王人英着的是青布儒衫，生得唇红齿白，斯文俊秀，仿佛吹萧的韩湘子。那海浪吴良，却生得矮胖，刀光纵横，象个挑篮的钟离权。
两人的轻功，都有炉火纯青的造诣，在八卦网上跳跃如飞，奋勇追搏。海浪吴良的厚背铁刀，旋展开来，就象冷电盘空飞舞，宛似银涛怒泻，又似海浪齐推，挑、扎、削、砍，一招一式，犀利无比。王人英空着手，他以手作剑，吞吐刺扎，纵横冲击，翻翻滚滚，还不时地点其穴道。
两个人一来一往，渐渐已分出了高下。海浪吴良最擅长的是水上功夫，虽然轻功也有不错的根基，无奈他少于练习。尤其他做了海鹫帮的霸主之后，就已养尊处优了。对于武功，虽未荒抛，也已生疏了不少。王人英这几年来经过了多少战阵，也会过了多少高手，这种轻功是他的绝活，且又练过红线金球秘笈之后，很少见他亮剑。以手作剑，而有剑气，变化神奇，专门克制敌手兵刃，渐渐地已占上风。
海浪吴良生性本暴，早已感到对方的剑气逼人，自己已渐渐不敌，舞起一口厚背铁刀，用尽凶险毒辣的刀法，无奈占不了半点便宜。
王人英一双肉掌，无疑是两柄利剑，可柔可刚，柔软处软如棉絮，沉重时重如泰山。
吴良连用了好几次重手刀法，打算砍伤对方，哪知，王人英的手臂上，如有粘胶，一砍连刀都几乎要被吸出手去。经此一来，他知道取胜无望，当下把心一横，刀光一闪，用了个铁牛耕地的招式，向王人英猛疾进攻，似要拚命。王人英略略一闪，海浪吴良打了一个盘旋，身作败势，直向八卦网外沿跳去。
王人英大喝一声：“吴帮主，胜负未分，怎么可以走呢？”喝声中，身形一纵，直蹿了过来，人已落在吴良背后，探手向前一点，指风凌厉，直点吴良背心老堂穴。
海浪吴良的身形，在八卦网上猛地一挫，旋风似地连人带刀一个渔翁搬釜之势，反扫回来。
他这一反扫，不是盘斩，而是刀背向下刀口向上，照准王人英左边胸肋切去，尽力一划一撇。他这一刀的来势疾如闪电。
王人英一招点空，敌人刀锋已至。这种情势如在平地上也是十分危险的，又何况现在凌空虚踏在八卦网上呢。只要稍有一点眼花失误，立有生死之判。
海浪吴良这一刀，已把他四十年的功力全用尽了，王人英被逼得不得不出剑了，他身形半转，八卦网上寒光一闪，两条人影略一交错，只听刷的一声，鲜血飞溅。海浪吴良的一只手仍然紧抓着那柄刀，却被王人英齐腕斩断，抛落在地上。人也翻落下八卦网。
王人英腾身掠出三四丈也落在八卦网下。剑已还鞘，把手一拱笑道：“承让承让！”
海浪吴良却呆立当地，凝目看着自己那只断手和已跟了他四十多年的那柄厚背铁刀。
他痛得额头冒汗，气得他面色发白，也不说话转身就走。
海浪吴良刚走，顺天道长康平却悄无声息地飞身跳上网。他向王人英打一问讯道：“贫道康平，隐居在川边清罗山，不问尘世间事，今奉碧目真人之命，来此会一会云龙少山主，请予赐教。”
王人英眼见这位顺天道长，在蹿上八卦网阵时，身形笔直，恍如一团黑烟。再看他那古怪的容貌，与一支非钢非铁的鸠头拐杖。便知此人的武功，必然相当精纯深厚。冷冷一笑道：
“道长这鸠头拐杖，实是罕见兵器，王某如有接不住招时，还请手下留情。”
活声一落，人也飞身而起，在空中突然打了一个旋身，再向八卦网上一落，已和顺天道长站了个对面，剑已倒握手中，他站稳身躯之后，把手中剑一扬，使了一个门户，等候对方进招。
顺天道长康平冷笑一声，把手中鸠头拐杖一抡，挟一股劲风，一招定海神针，手起一杖便向王人英胸口的章门穴点来。
王人英见对方一出手，就施展出点穴的路数，连忙一侧身，把手中剑一扬，寒光闪处，向他杖头一削。两件兵器一撞，冒起一股火星，发出一阵龙吟般响声。康平的鸠头拐杖，竟被王人英一剑挡了开去。
康平才知道别看对方年轻，内力却是相当充足，不敢轻敌。他上前两步，跨过网眼，把鸠头拐杖一沉，扬头坐尾，呼的一声，又向王人英太乙穴撞来，顺扫双足，十分猛辣。
王人英一晃身，让过拐杖，手中到反向康平右臂曲池穴点去。他这一招乃是以攻对攻，不是剑术到了炉火纯青之境，可没有办法使出这一招来。
康平见招果然一愣，连忙使了个怪蟒翻身，奋力错身向左一闪，立起鸠头拐杖一封，向王人英手中剑崩去。王人英微一翻腕，剑走长虹，反截康平右臂。康平不禁吃了一惊，急忙躲闪，方才躲开。可谓名家交手，其疾如电。
康平和王人英只一交手就如电光石火，刹那之间已经对拆了七八个回合。他们彼此的功力如何？心中都有了个谱。
康平立把手中鸠头拐杖招数一变，使出了少林的降龙伏虎杖法。只见他猛若惊雷，急如闪电，轻若飞絮，重如泰山了。盘、打、挑、拍、崩、拦、锁、挂，鸠头拐杖一招一式，刚柔互用，宽猛并济。有时他当成长矛使用，有时又揉合了枪的招数。
他这鸠头拐杖，乃是用多种坚韧金属，千锤百炼而成，不畏剑削。尤其杖头那个鸠首，舞动起来翩翩欲飞，专取人二十四处大穴，更平添了若干威力。若是换了一般武林中人，早已毁在他的鸠头拐杖下了。
王人英既得了一代名侠乾坤手肖隐的真传，又得了红线金丸秘笈，武功剑术已到了六合归一之境，气凝于神的地步。再加上他那把龙吟剑，更是如虎添翼，相得益彰。
只见他展开龙吟剑，沉如山岳，静如湖水，出似蛟龙，使到疾处，身剑合一化作一道匹练光华，凌空飞舞。起如鹰隼冲天，落如神龙戏海。
两人斗到疾处，只见八卦网上面，毒蟒怪蛇似的一道白剑光，上下跳荡，你攻我守，我进你击，大战有百招以上，仍然不分胜败。
康平突然大吼一声，由八卦网上飞身一跃，跳落平地。两目如火，面上充血，满额头青筋尽露，如同鬼魅。他把鸠头拐杖立了个架式，咬牙切齿等着王人英下来。
王人英哈哈笑道：“顺天道长，咱们还要打吗？”
康平怒吼了一声道：“小子，咱们今天得分出个胜负来，否则贫道死不瞑目！”
王人英笑道：“好。”他好字未了，连人带剑使了个龙行一式，刷的一道白光，向康平后心刺去。
康平大吼一声，宛如半天空响起了一声巨雷震雳。扬起手中鸠头拐杖，猛地一跳拔起一丈多高。
两条身影，两件兵器在半空中叮当一声，碰个正着。两人身形往里一合，同时往下一落。
众人定睛看时，场中现出一幕奇景。只见王人英兀立地上，使了个独柱擎天的架式，左手当胸，右手剑往外展。再看那康平，头下脚上，连人带杖全悬空四五丈高，也不落下，似被磁石吸住一般，形同儿戏。
其实他们已然拚到了生死存亡的紧要关头。两人现所比拚的，名叫金刚力。金刚力就是每个练习内功的人，几十年的吞吐化纳，所练出来的一点儿金刚气。凡是修习内功的人无不珍视自己那点金刚气，不到生死关头，决不轻易使用。
顺天道长康平见对方年轻，以为他的金刚力绝对不如自己深厚。心念一动，就把四十年苦练而得的那一点儿金刚力运在他那鸠头拐杖上，来硬撞王人英。
他哪里知道，王人英从呱呱坠地那一刻起，全身就用药水洗炼，五岁就开始练习造化神功正宗的浩然真气，又得到了红线金珠秘笈，其内力之强，不是一般武林中人可比的。王人英也把金刚力运到剑上来对抗。这样就变成了现在这种剑杖相交，不相上下之势了。
王人英双目凝视，步如流雷，手上如同举着千斤重物，很吃力地绕场一匝。走了一匝之后，只见他倏地把眉一扬，一声大喝，声虽不大，却殿瓦震动，树叶乱飞。喝声中，他振臂一挑，一道寒光闪出。康平连人带杖被抛出去三丈多远，在半空中他连翻了几个筋斗，摔跌地下，再也爬不起来了。
碧目真人花信风一见顺天道长跌倒，连忙近前去扶。只见他面色惨白，双目瞪得大大的，显得十分痴呆，涔涔冷汗珠都有黄豆般大，神色非常难看。
此刻，南亭道人池霖和九华真人卢汉，也同时纵了过来，方将顺天道长往起一挽，就见他猛一张口哇的一声，吐出一大口鲜血来。
九华真人见状大惊，连忙伸手向他的命门穴上一拍，康平身子一晃，似乎又要躺下。
九华真人忙伸出右手抱住了康平的身子，然后再伸手入怀，取出一个青色小瓶，打开瓶盖，倒出两粒金黄色的丹丸，塞在康平的口中。
原来康平和王人英换斗内力，被王人英的内力反震已伤了内脏，所以才不由自主地吐出一口鲜血来。九华真人也是行家，急忙上前扶住给他眼下了两粒六神丸，康平才算保住一条命。不过，从此之后他再也玩不动他那鸠头拐杖杖了。
碧目真人花信凤见自己的大师兄顺天道长抵挡不了王人英，不禁大惊。因为顺天道长的武功，在他们碧山派中，已算是拔尖的了，再无人能高过他的。情急之下，仰天一声长啸。
他闻声方起，所有碧山派的弟子及碧山魔宫侍众，如潮水般地后退。转眼之间，就只剩下了南亭道人池霖，九华真人卢汉和碧目真人花信风了。
王人英仍然神定气闲地站在那里，见状微微一笑，不以为意。就在这时，碧目真人花信凤突然伸手向怀里一摸，掏出了一支圆形木棍，长约二尺。木棍上端凿着三个方孔，挂了三个小小金铃，木棍只要一震，那金势就叮叮当当的乱响。
花信风举起木棍连摇了几下，叮叮当当一阵乱响，异常刺耳。他在摇那铃棍时口角带着狞笑，两眼望着空中，似乎如有所待。
哪知，他摇了三四次后，四外空山寂寂，毫无一点反应。这么一来，他那脸上已现出诧异，正疑虑间。突然半空中呼地一声，飞落下一个人来，乃是李飞。他一落地，就笑道：
“牛鼻子老道，你可是在召你那些啄尸恶鸟呀？省点劲吧，你召不来了，已全部被我们杀了，怎么还能来呢？”
碧目真人花信风闻言之后，好似晴天霹雳，他哪能不惊。就在这时，突又见碧山魔宫东南角上，冲起了一片浓烟，火光弥漫，当然是有人放了火，碧山魔宫侍众，也顿时秩序大乱，百年基业就这样的毁了。
花信风心中十分明白，在他们碧山派中，首屈一指的顺天道长和海鹫帮的帮主海浪吴良，全都不是人家的敌手，余下的人更不堪一击了。啄尸恶鸟也尽被对方除去，碧山派今日必败无疑，就连碧山魔它也要土崩瓦解了。可是花信风是出名的凶狠，暗中已准备下另一毒招。
此际，李飞和王人英答上了话，王人英笑道：“飞弟，你怎么来的？”
李飞笑道：“不单是我，三个嫂子还有何俊哥，他们都来了呢，看到没有，那火就是他们放的。”
原来在王人英离开云龙山之时，李飞就看到了。他一个人不敢跟上来，先就把这消息告诉了西门柔，告诉了西门柔也就等于告诉了纪雯和肖兰。
大家一商量，也就随后追了下来，就是因为地理不熟，误走尸潭，却杀了护卫尸潭的护卫。潭的四壁上，蜂房似的，布满着无数大小岩洞，每个岩洞之内，都蹲着一只啄尸恶鸟。
纪雯她们正好把杀死的四名守尸潭的护卫口里灌了毒药，又一并抛去喂了啄尸恶鸟。
此时何俊、李飞也赶来帮忙。那些啄尸恶鸟，在吃尸体后，立时心似火焚，通体烦躁，满天乱飞，狂叫不休。花信风昔日的驯练失去了作用，几千只恶鸟自相残杀。
就在这时，忽见一群土著约有二十多人，拥着两个身缚绳索的人向山上走来。
纪雯一看，已从这两个人来。一个是王人英的老哥哥舒仲，另一人却是芳姑。他们渐渐地走近，舒仲好象不知道人家带他到这里来，就是要杀死他的。他仍然边走边笑道：“你们是要带我去喂鸟的吧？能让鸟吃下去，那倒满好玩的。”
说笑间，他们已到了山峰下。纪雯打了个招呼，五个人飞身而下，一锤四到齐挥，二十几个土著人不论他们如何凶悍，也挡不住这几位身怀绝顶武功的人。不到三两个回合，那二十几个土著人就全部报销了。
他们救下了芳姑、舒仲，舒仲却不领情，仍然叫嚷道：“我真不知道被那些鸟吃着该是个什么滋味？你们这一多事，那些鸟吃不成我了。”
纪雯知道这位老哥哥一向病病癫癫，任他胡乱的叫着，她也没放在心上，唯一的办法就是不理他。
这时空中群鸟的恶斗已渐渐接近尾声。小的、弱的，已被自己的同伴啄死，就是那些较凶猛的大鸟，也因为自相残杀弄的遍体伤痕，羽毛凋零。有的知道不敌也已随风远去了。
尸潭内死鸟累累，山头上污血斑斑。数千只啄尸恶鸟，已经死去了十之八九。现在只剩下了十几只仍在空中恶斗不止。
李飞笑道：“这几只也不能留，交给我了。”他说着，纵身冲天而起。
那十几只残余的啄尸恶鸟待要逃走，可是锤影过处，血雨纷飞，鸟头全被击碎，跌坠而下。啄尸恶鸟全部被歼了，碧目真人花信风的啄尸恶鸟毒计，也完全失败了。

第05章 040

第四十章

花信风的计划，原是想借着八卦网，比试轻功，先把王人英困在阵上。如果不成，便发出暗号，把几千只啄尸恶鸟召来，凌空下搏。任王人英有天大的本领，也斗不过那几千只啄尸恶鸟。虽然抓不死他，好歹也要抓伤他几处，以泄心头之恨。
他这一条计，确是十分恶毒，哪知天网恢恢，竟被纪雯等人误走尸潭，而全歼了啄尸恶鸟，使得他毒计落空。
就在这时，纪雯等人也赶来了。西门柔一横手中剑，就奔向了花信风，一边却喝道：
“飞弟，把这牛鼻子交给了我吧！”
招呼声中，西门柔舞起手中剑扑向了花信风，拚战起来。但见她起如鹰隼飞天，落如游龙惊地，进似猛虎出山，退如狡兔钻林，虹飞电掣，沙石飞扬，招招进攻。
花信风使得也是一口剑，只见他银光绕体，青锋生寒，纷纷缤缤，若舞梨花，如飘瑞雪。
两人一来一往，酣战不休。
这时，南亭道人池霖、九华真人卢汉也分别和纪雯、肖兰两人各自动上了手。
肖兰和池霖动手不到三招，舒仲就跑了过来，拦在了肖兰面前，笑道：“一个小媳妇怎么可以随便和人打架？交给我了！”
肖兰闻声退下，舒仲没有兵刃就从地上捡起一根小木棍，力敌池霖的雌雄双剑，打了个难分难解。
另一方面，纪雯遇上了九华真人卢汉，这位老道也算是碧山派的一位出色人物。他成名江湖的就是百花剑法。这套剑法，总共一百二十八手，每手八式，共合一千多招。
回环运用，急如风雨。舞到疾处，全身上下左右，打出千数百朵银光。若是一般武林人物，十个回合之内，早就败了。卢汉除了百花剑法之外，还有一手百花飞针，更是十分厉害。
他遇上了纪雯，双剑突击，一连五十余招，仍未分出个胜负来。
场中六个人打成了三对，王人英拉着肖兰的一只手，退在一边静心观战。
碧目真人花信风，眼见云龙山这几位年轻男女，个个都有一身上好的武功，知道再打下去绝非其敌。于是心中暗忖：不如用碧山魔宫中的埋伏来克制他们。便打了一声呼哨，池霖和卢汉二人，立即会意，不约而同地卖个破绽急忙向后撤退。
花信风独自一人断后，一人一剑，敌住了纪雯、西门柔、舒仲三人。斗了有三四个回合，他突然把手中剑一晃动，抖足丹田内力，全身闪起，抖起几朵剑花，迫得舒仲向左一跳。花信风就着这个空隙，一个箭步跳出圈外，向后殿跑去。
若以舒仲的武功，就是对方三人一齐动手，也不是敌手，但因他不是和人动手而是玩。
所以才让跑了。
舒仲他一见花信风向后殿跑去，笑哈哈地招呼道：“臭牛鼻子，还没有玩够呢，怎么可以跑了，那不行！”他喊叫着，人就追下去了。
花信风跑到昆吾殿前，猛把肩头一晃，将背后的葫芦转到手上来。
王人英一见，吃惊地高声叫道：“老哥哥，贼道他要放碧礁砂，小心点，这可不能玩了。”
他话声来了，花信风已将手中葫芦向后一摆，嗤嗤几声，一束碧绿的火星，似千百点流萤，飞洒而出，直向舒仲等人打来。
舒仲闻言，身形方一顿，看到了那碧绿磷火就知道是一种歹毒的暗器，不禁生了气，骂道：“没出息的东西！”
西门柔却是毫不在意，先运起护身真气，跟着寒光一闪，身剑合一，化作一道白色的剑虹，穿过那碧用毒砂。
白光连闪，已到了花信风面前，长剑一挥，宛似银蛇串地，朝着碧目真人花信风的头新落。
碧目真人想不到这小姑娘的功夫，竟以到了剑气合一的境地，碧磷砂竟然伤她不着，不禁大惊。一见剑到，慌忙中急将手中葫芦格将上去。只听砰的一声，剑光闪处，葫芦被劈作两半，毒砂飞扬。西门柔可不管这些，就势长剑一绕，使出一招苍龙探爪，剑似长虹，斩向了花信风的脖颈。
这一来，吓得个花信风三魂俱冒，急忙矮身一闪，只觉得剑光闪处，头顶微凉，头上通髻竟被剑锋齐根削去。
花信风急忙躬身一窜，跳入昆吾殿从走廊内钻进。
舒仲见状，拍着手哈哈大笑道：“小媳妇，你要为道士剃度当和尚吗？好玩，好玩，哈哈……”
西门柔转身一瞪眼，叱道：“舒大哥，你胡说些什么呀？”
舒仲虽觉好玩，可他并不是傻子，被叱之下一想，倏地扬手掴了自己的一个耳光笑道：
“对，我胡说，该打！该打！”
说着话，人就跟在花信风身后追了进去。谁知，舒仲刚一跳入南道，机关已动，哗哗啦啦一声大响，一道月牙形的刀闸直向舒仲头顶上砍来。
本来普通的刀闸，只是一块千斤铁板，铁板下端磨得锋利，便算是刀闸了。刀闸上端，悬着活拴铁索，来人只要一踏上机关，千斤刀闸便由头顶压落。
这种刀闸，只能暗算那些粗心大意、莽撞成性的人。
若是遇上了精细的人物，只要轻轻一闪，避开刀口，就可以毫无伤损。
昆吾殿这月牙刀闸，却是别具匠心，一连五道连环相套，共有五道月牙刀闸，每隔一尺一道。若一落下来，丈余长的两道，全在刀闸锋芒之下，任你前进后退也得被它切成数段。
不过，舒仲这身黑衣，乃是其师所赠的一件宝衣，可以辟毒辟水火，辟刀剑，任何东西都很难伤的了他。再加上他童稚天真，也还机智。
舒仲一进甬道，蓦觉头顶上轰隆一声，又见刀闸落下，忙吸一口丹田真气，布满全身。
哈哈笑道：“真好玩，臭牛鼻子，修道就修道，也忘不了玩，可恶！”
笑语声中，他变掌向上一托，砰的一声，一道六七百斤重的连环刀闸，竟然被他舒忡托住，落不下来！王人英眼快，已然看出那刀闸的关键就在昆吾殿的正梁上，那上面有三朵金莲花，正滴溜溜地来回乱转。他手上一用力，捏了肖兰一下，又向那正梁上指了指。
肖兰见状会意，抽出手来，双脚一点，一个蜻蜓点水，身子拔起一丈五六尺高，纵到正梁下面，把金莲花一扭。
只听又是隆隆一阵响，那方落下的刀闸又缓缓向上升起，缩回原来的位置，丝毫不见一点迹象。
舒仲却跳着脚看：“怎么缩回去了，这多不好玩。”
对于舒仲的乱嚷乱叫，大家也都习以为常了，井不为怪，除了李飞对他还略有兴趣外，全都习惯了他的乱叫。
碧目真人花信风就趁着这一阵忙乱的工夫，已跑得不知去向了。大家进入昆吾段，耳目四顾，只见整个大殿都是空荡荡的，不见半个人影。
王人英查点自己的人数，除了自己夫妇四人之外，就是何俊和李飞还有个胡搅的舒仲一共是七个人。而对方除了众徒之外，倒有南亭道人池震、九华真人卢汉和顺天道长康平、海浪吴良等几个好手，虽然他们已是败军之将，但是各有专长，倒也不可轻视。
忖念之下，笑向何俊和李飞道：“你们听好了，这可不是闹着玩的。”
李飞一翻眼道：“二哥，什么玩不玩的呀？”
王人英道：“碧山魔宫，能称雄州边，靠的就是啄尸恶鸟……”
李飞笑道：“二哥别烦心了，啄尸恶鸟都被我们杀光了，还怕什么？”
王人英笑道：“花信风还有个奇阵深在地底，门户层叠，能是那么好对付的吗？”
李飞笑道：“二哥你太看不起我了，这些阴阳八卦，我爹娘早就教过我了，这难不倒我的。”
王人英笑道：“我只是劝你们小心一点，谁敢看不起我的兄弟？”
大家又商量了一阵，仍由舒仲领头，绕过空殿，殿后是一道露天走廊，地下铺着鹅卵石，松竹夹道，花木扶疏，走廊长有十余文，尽头处是一列花墙，有个月亮门，门外站着两个青面獠牙的神像。
何俊笑问纪雯道：“二嫂太不够意思，这回该我出手一试了吧！”
纪雯知道何俊从小练功，功夫练得不错，忙笑道：“你想去是可以，但得答应我要小心！”
何俊笑道：“我当然会小心的，二嫂你放心吧！”
他话落人尚未起步，李飞突然拦住了他，道：“不行，还有我呢！”他说时，拿眼看着王人英。
王人英点头笑道：“好，你也去，仍是那句老话，小心为好！”
李飞高兴地笑道：“知道了。”两人略一扎束衣衫，手握一剑双银锤，跨步向前走去。
行离花墙还有三四丈远，两面树丛之中，突然嗤嗤几声，一左一右，射出来两排三棱羽箭。门口那两尊神像也瞪眼张口，喷出几支飞镖来，成了三面夹攻之势。
何俊、李飞见状，不慌不忙，一人纵身而起，一人却施展自鹤冲天的身法，向上拔起。
他们飞纵起有三丈多高，使得三面打来的镖箭，完全落空。
何俊存心卖弄，身在空中，一个云里翻身，飞舞直下，一顺手中剑，先向左侧一个神像，直刺过去。
果然不出所料，那神像当的一声，移步跳了出来，挡住了路口。左手四枝铁锏，右手一口巨剑，还有背后一双怪手，挥动着一对金瓜锤，三件兵器，一齐挥动，直向何俊打来。
何俊笑道：“真棒呀！”
在何俊心中，早就把这神像当成了活人，将手中剑舞起，使了个风卷落花之势，先把铁锏格开。跟着，两臂一圈，双肩一拱，霍地一个翻身，由金瓜锤下面闪过，提起一只右脚，突地飞起一脚，砰的一声，蹬在了神像身上。
那神像原是铁铸成，何俊这一脚，足有百斤以上的力道，轰隆一声，竟把那神像踩了个仰天摔倒。
另一方面的李飞对付的一尊神像，和何俊的却不相同。
这尊神像两手在前，两手在后，口中镖才射出，四只手四件兵器，一同挥动，猛向李飞打来。
李飞舞动着双锤，闪展腾挪对打了三四个回合，突然手起一锤向神像左眼打去。无巧不巧，他这一锤，恰把神像的机关制住，那神像叮当一声，退回了原位，一动也不动了。
两人轻易地破了神像机关，心中别提有多高兴了。王人英等人鱼贯穿过了月亮门，迎面又是一座大殿。这就是碧山派的重地所在——青云殿。
只见这青云殿高约三丈，黑沉沉的，只在殿角点了一盏琉璃灯，昏黄火焰，照着全殿。
大殿内，一字排开站着四尊身高两丈，头如笆斗，面目狰狞的金甲神像。王人英初以为是四大金刚，但是仔细一看，却又不是。
这四尊神像分立大殿左右，除此之外，殿中别无一物。
王人英见这四尊神像布置古怪，回顾众人道：“要留神，这四座神像说不定又有花样！”
舒仲已直向殿上走去，何俊、李飞就跟在他的后面。
众人凝神绝虑，鸦雀无声，眼睁睁地望着那神像，打算看看有没有出人意料的变化。
果然不出所料，就在舒仲将踏上第一层石阶时，殿中突始响起了钟声。左边那尊神像，突然肚内轰隆一声，眼睛一翻，格格产中，射出一束暗器银雨来。竟是四十多只飞针，只有花针大小，十分歹毒，锋利无比，针头上有极厉害的毒药，一喷出来，排成扇形，直向舒仲等三人飞到。
舒仲虽然喜欢嬉笑，遇上事可并不糊涂，而且他那身上黑衣，既防兵刃又辟毒，见状哈哈一声大笑，挥爆起手中小木棍，一盘一舞，呼呼风声，抖出几道匹练似的劲气，竟把全身紧紧裹住，把那漫天针雨，完全震开。
何俊、李飞，也舞起来剑锤，左拒右挡，拨开那针雨。
可是，那神像似乎藏着不少的方针，肚内格格连响，眼睛一翻一合之间，又放出一束飞针来。一束未了，一来又出，接连放出了八九束飞针，密如细雨。
何俊与李飞方才知道了厉害，幸而两人也还机警，一飞一纵，退后了数丈。但是何俊的衣袖上，已中了飞针，只差分毫，就要刺中皮肉，不禁大惊。
舒仲以手中小木棍作剑，始终站在那里，并不退后，舞起来风声呼呼，抗拒针雨。
神像一连放了十二束飞针，方才止住，总共放出有五百多只，真是惊人。只见满地之下，尽是断针碎屑，闪闪灼灼发光，宛如铺了一地银星。
王人英笑向何俊道：“如何？四尊神像都有机关？”
舒仲笑骂道：“绿眼睛牛鼻子，真可恶，不走正路，专用机关埋伏来暗算人，看我不一掌劈了它！”
王人英连忙阻止道：“老哥哥，不能用掌去劈打，可能会上当！”话声中，朝着西门柔使了个眼色，两人轻轻一跃，疾如飞鸟似地跳上殿阶。
当他们方一落地，突听殿角轰隆一声。那尊神像，立时移了出来，阻止了大殿入口。
西门柔奋勇当先，一个燕子抄水之势，打算从那第二个神像身边，直掠过去。可是，那神像恰似活人一般，身子旋风似地一转，轰轰声中，有一双手，执著的竹节铜鞭，第二双手握的是方棱铜锏，直向西门柔头上打下，其疾如电。
西门柔手疾眼快，横剑一格，叮当一声，格开了两般兵器。可是这尊神像，总共有十八只手，西门柔才把鞭锏格开，呼的一声，背后有两件兵器，又打了过来。那是一柄金瓜锤和一把吴钧剑，西门柔用了一式云龙三现的身法，又闪开了。
王人英见状，纵身飞蹿过来，旋身出剑，向神像背心刺去。神像腰助下两只手中兵刃是一柄宣化斧和一柄折铁刀，同时兜回，猛向王人英扫来。
王人英和西门柔二人，一左一右展开两柄剑，走马灯般，与神像周旋了七八个照面。
那神像全身都是铁制，十八只手臂，一齐划动，旋展出来，虎虎生风。其中八只臂膀执着兵器，横扫直打，纵送冲击。八个铁拳，上下飞舞，四方八面，尽是风声。
在这时，第一尊件像，突然轰隆一声，由殿角上跳了过来，双拳一挥，出其不意，朝着王人英的背心打到。这一下出其不意，使得纪雯等人，不禁一声惊叫。
王人英使了一式巧女摘莲，旋风似地一闪，闪到神像的身边。神像一横身，改用横身捣虎，一拳直捣王人英的胸肋。王人英的动作快如闪电，突然一脚，当的一声，踢中神像的肋下。
这一脚足有数百斤的神力。但是，那神像的全身，乃是生漆牛皮包住生铁造成。若是换了生人，受了王人英这一脚，早已是肋断骨折了！可是那神像安然无觉，又是一个箭步冲了上来，双拳兜面打了过来。
舒仲恰在这时，运足真力，突然拍出了一掌，直打神像的胸前。说也奇怪，那神像居然闷哼出来一声！王人英闻声之后，心中一动，明白了是件什么事情了，跟着右手一扬，使出了一记千斤掌，向神像头部击去。
那神像似乎知道厉害，全身向左一侧。经此一来，王人英更加明白，在那神像的躯体里面，必然藏着有人。他略一忖思，倏地一个鹞子翻身，连人带剑，飞起一丈多高，剑化长虹，白光一闪，盘空一绕。只听轰隆一声，天崩地裂般一声大响，那神像的身子，立被腰折二截，分倒地上。
令人奇怪的是居然还流出鲜血来。一尊神像除了可以灵活地打拳挥剑，被斩杀倒地后，竟然也会流出鲜血来，这倒真是奇事了。
舒仲和纪雯等人见状，不禁一声惊叫。王人英就势一脚，把上半截神像，踢得滚了几滚出去。就见从神像中滚出一具尸首来，竟然是碧山派的第一高手、顺天道长康平，已随着神像的被斩断，也被腰斩两段。
舒仲力战的那尊神像，也和此神像一般无二，里面也藏着一个人，乃是九华真人卢汉，双方打了个势均力敌，卢汉忽见康平波斩，不由大吃一惊。手脚不禁稍慢了些。
舒仲怎肯放弃这个机会，他甩手丢了手中小木棍，探手从腰下亮出一柄刀来。刀刚出鞘，银光暴射。
卢汉见状，知道这柄刀也非凡品，心中一动，扭转身来，打算逃走。那神像本是铁铸，即笨又重，怎能逃得了！舒仲长啸一声，刀化一道烂银似的长虹，横扫而至，一声轻响，银虹绕处，红光涌现，卢汉步上康平同样的命运，连人带神像也被腰斩两段。倒地之后，也流出了鲜血。
现在还剩下两尊神像了。舒忡斩了卢汉之后，似乎已杀出了兴趣，就势挥刀打算将余下的两尊神像，一井斩去。
突然，那个神像两只铜铃般的大眼，骨碌一转，四张大口突然一张，呼呼呼！分别喷出四道火焰来。那些火焰，乃是硫黄磷粉，加以高热而成，一经喷出来，四道光芒，宛似银花火树，不到顿饭工夫，形成了一面火网，把整个大殿都笼罩在火花之下了。另一尊神像口张处，喷出一道细似小指，袅袅如烟的粉红色的香雾来。
王人英已是百毒不侵了，他一嗅忙道：“快闭住呼吸，这是夷山的毒花雾，嗅不得！”
这种毒花形如莲萼，比起普通莲花略小。颜色早上为青紫色，晚上为黄白色，如果趁花蕾未开前取下，研成粉末，可以制成一种特别的香粉，有迷魂的效用，常人嗅入一点，立即头脑昏眩，身软如泥，非要经过十二个时辰，不能醒转。
王人英喝退了众人，这才向舒仲道：“老哥哥，咱们除去它！”两人一刀一剑，双双直飞而上，刀剑盘空一绕，两尊神像铮铮几声，立被斩为四段，倒地之后，火光仍然，余烟袅袅。
王人英斩了神像之后，一拉舒仲，轻喝一声：“退！”
纪雯等人跟着他退出大殿，王人英身方落地，跟着打出了一记劈空拳，轰隆一声，一团巨大火光闪处，整座青云殿，哗啦啦一声大响，砖瓦乱飞。青云殿变成了一片瓦砾，碧山魔宫各阵，至此被彻底摧毁。
王人英等人，绕过青云殿，走到殿后尽头处再往前走。
花信风和一班碧山魔宫侍众，已经不知去向了。空山寂寂，没有人也没有了声音。
王人英领着纪雯等人。走遍了整个碧岩山，也再没有见到半个人影，不禁诧异道：“他们跑得好快呀……”
一语未了，突听何俊叫道：“在这里了，二哥，这里有条地道。”
王人英闻声，飞纵过去一看，方才发觉在半倒塌的墙后面，有一道秘密门户，门户下面，通着一条地道，十分深邃。
李飞已亮起了火把，当先进人地道里面。只见这条地道，弯弯曲曲，宛如羊肠，行走了约有一个多时辰。地道方才走尽，出口处竟是一个山洞。山洞外面，是另外一座山峰，距离碧山魔宫主峰，约有七八里路，碧山魔宫中的一班恶徒党羽，大概已循着这条地道逃走了！
他们打量了一阵，复又循着地道，回到碧山鹰宫前殿。
此时，天色已然不早了，却不见了老舒仲。肖兰忙问道：“老哥哥呢？”
王人英笑道：“也许是又发现新奇的事儿跑了吧！”
大家正在猜疑，舒仲出来了，众人一看他这身打扮，全都忍不住笑了。原来，舒仲已用手中快刀，割去了满头白发，又将身上那黑袍，半穿半披在身上，双手合十，走了出来。
王人英忙问道：“老哥哥，你这是干什么？”
舒仲笑道：“我要出家，当几天和尚玩玩。从现在起，这碧山魔宫就是我修行之所，改名碧山寺，我也改名碧山大和尚，这里全是我的了，杀戮已了，你们该走了！”众人听了仍然在笑，王人英却流下泪来。
因为只有王人英知道，他这位老哥哥人是游戏风尘不失天真，心地却是十分忠厚老实。
今见他居然大彻大悟，看破了世情，自行为僧，他怎能不感动得流泪呢？但是，舒仲毫不在意，口中不停地念着“阿弥陀佛”，逗得众人大笑不止，几乎失声。
天色已然大亮，大家忙着清点了一下，整个碧山魔宫就只塌了青云殿，烧了几个小殿，好在还存下不少金银粮食，舒仲出家在此，不会有什么困难。所担心的还是那碧目真人花信风。
舒仲笑道：“兄弟，你放心吧，这个人他跑不了的！”
李飞笑道：“胡说嘛，人都没了影儿，你怎还说跑不了？”
舒仲一翻眼，道：“小兄弟，你可敢同我打赌？”
李飞笑道：“当然敢了，你说赌什么吧？”
舒仲笑道：“我不出这间昆吾殿，就能抓他出来，如果有人，叫你爹设法给我重建碧山寺。如果没有，我就跟着你当一辈子的奴才！”
李飞一听，却犯了嘀咕，犹豫地望着何俊，因为他平常就和何俊好，什么都听他的。
何俊也不敢作主，他却望着王人英，王人英微笑地点了点头。
何俊也笑道：“好，大丈夫说了算数儿！”
李飞重复了一句道：“好，算数儿！”
舒仲抬手抓了抓头皮，迟疑地道：“出家人不打逛语，看样子我是输定了，都这么大的年纪了，还去见人家当奴才，那多丢人！”
王人英笑道：“老哥哥，玩笑嘛，你何必从真呢？”
舒仲一翻眼道：“话出如风，怎可不算，再说我初当和尚就胡说八道，以后谁信我，这碧山寺的香火谁来供奉，我看我撞死了吧！”
他是说撞就撞，翻身一抱头，就朝殿右那口金钟上撞了过去。众人一见大惊，方一惊叫出口。突见那金钟竟然飞了起来，迎着舒仲撞了过去。随着那金钟起势，从钟下冒出一个人来，正是碧目真人花信风。他方现身，就先打出了一束碧磷砂，偷袭众人。舒仲伸手接住了金钟，举着一横，那束碧磷砂，全都被他收在钟内。
舒仲哈哈笑道：“绿眼睛的，本和尚最善于捉耗子，你还是跑不了，被我捉到了吧！”
话声中舒仲举起那口金钟，就扑了上去，花信风挥剑迎架。那口金钟少说也有二三百斤重，在舒仲手中，竟然轻飘飘的，两人拚斗起来。
在这同时，从殿后神龛后面，又出现了五个面目凶狠的人，乃是南亭道人池震，海浪吴良，还有三人是花信风的徒弟。
王人英见状，哈哈笑道：“碧山余孽，已成丧家之犬，不去逃生，还想在此暗算人，休走，看剑！”话声中，旋身亮剑，直向花信风当胸刺去。
花信风狞笑一声，把手中剑一抖，两剑突击，发出一阵虎啸龙吟的响声。两人霍地一分，倏地一合，就在殿中展开了龙争虎斗。
两人恶战了约有十几个回合，王人英突然一声长啸，手中剑贴地一旋，剑在旋身的瞬间，划了出去。
花信风知道王人英这柄剑的犀利，不敢与他硬碰，剑锋一绕，向王人英的双脚斩来。
王人英大喝一声，剑花绕转，寒光向下一落，正赶上海浪吴良独臂挥刀劈来，就势一偏刀锋，当的一声，吴良倏然手上一轻，刀断两截。使得他惊魂出窍，急忙向后一跳。
王人英身形快如闪电，身形转处人竟到了吴良身后，飞起一脚，踢中了他的腰胯，海浪吴良被踢得飞起两丈多高，恰似绣球一般，滚出了殿外。
王人英这一脚，使吴良方逃出了碧山魔宫，跑回南海，终生不敢回到中原。
王人英一脚踢走了海浪吴良。那三名碧山魔宫子弟，不知厉害，一齐上前拦截。王人英此刻已打出了真火，手下再不留情，剑随身走，旋身之间，三人惨吼震天，全被腰斩。
花信风一见王人英来势太凶，不敢硬接，让南亭道人池霖居前挡架，他自已虚晃一招，随身向殿外便跑。他是存心使南亭道人替死，自己乘机逃命。
他跑到大殿门口，倏地眼前一亮，一条人影已拦在了门口。这人正是纪雯。花信风方才一愕，纪雯的剑已经向前递去，拦腰刺到。他知道纪雯的剑法厉害，心惊之卞，哪里还敢和她动手。连忙向右面晃身，斜斜飞出六七丈远，打算从侧门向外跑去。就当他双脚刚一落地，眼前一声清叱，西门柔又平空飞落。
此刻，肖兰和何俊、李飞也已从四面围了上来。花信风发觉四面皆敌，不禁着急。
不过，他欺西门柔是个女子，以为可以突围。当下大吼一声，把手中剑一挥，扑向了西门柔。
他哪里知道，西门柔的武功，较之纪雯还要高上一筹。她见花信风一剑刺来，娇躯微晃，使对方一剑刺空，西门柔刷地上步，剑光闪处反向花信风右肩刺来。
花信风霍地回身，手中剑向外一削，叮当两剑相碰，喷出一溜火星。
西门柔施展开连环剑招，一连几剑，直向花信风攻来，花信风急架相迎。转眼交手了六七个回合。
王人英大喝一声，凌空飞来。花信风前面被西门柔挡住，后面王人英已到，不禁心中着忙，探手把身边仅剩的两支毒镖取在手中，猛一旋身，喝了一声，只见银光一闪，双镖齐出，直向王人英面门打来。
他明知王人英内外功夫已臻上乘境地，区区暗器未必打着，就是打中也无大碍，无非是想让王人英略闪一下，自己便趁空隙逃走。
他这点鬼心思，早被王人英看破，竟连躲也未躲，剑光一闪，浩然真气护体，两支毒镖有如泥牛入海，踪影皆无。跟着王人英霍地一声，连人带剑一个急旋，化为一道长虹，横扫过来。
碧目真人花信风见状，知道这是王人英的杀招，要想躲闪时，已经来不及了。青虹拦腰绕过，他就惨吼出来半声，被王人英快剑劈成两片，由头到脚劈甘蔗一般，血花飞溅，肝脑涂地了。
碧目真人一死，南亭道人池霖更无斗志，他把手中剑向舒仲一晃，呼地跳起两三丈高，疾如鹰隼，向后一跳，高声大叫道：“各位朋友，不必相逼太甚，贫道去也！”声出人起，冲出了殿外。
舒仲还待要追时，王人英阻止住道：“老哥哥，别追了，此人在碧山派中，尚能洁身自好，无大过错，由他进去便是！”众人方才止住。碧山魔宫众逆，至此宣告肃清。
王人英和舒仲又在碧岩上山长谈了两天。随即大家一同送芳姑回石龙山后，一同凯旋云龙山。
<|endofbook|>
