第十二章

一个荒郊的残破古寺，野坟累累，黄色泥土连茅草都不生长，看起来四野光秃秃的，附近十里没有人烟，更别说香火了。
这一天，刚过了晌午。
古风走在前面，他说这寺里住着一个老和尚，很可能可以提供司徒业的行踪。
老和尚是谁？原来这老和尚是当年岭南五虎岭的盗魁屠明，浑号叫屠夫的便是他，五十年前黑自两道，谁要提起他，莫不敬畏三分。
他为什么来到这里？什么时候来到这里？无人知道。
董卓英没听说过这个名号，他心中的疑问特别多。
远远的还没有来到寺门，古风一眼已看出寺门已半倒，剥落不堪，寺门上的牌匾，也早已蚀化，字迹模糊已不可辨。
董卓英叹了口气，向古风道：“那个人住在这里？”
“不错，屠明确是住在这儿。”
“这么破烂住所……能住人么？”
“为什么不能？”
“屠明为何千里迢迢到这里来呢？”
“伤心人别有怀抱，行事不求人知。”
“他有什么伤心事？”
“听说他以前犯了一件很大的错误，从此远离人群，隐居避世，痛心忏悔。”
“是为了杀人杀得太多了？”
“也不尽然，是为了感情的事。”
董卓英听他这么说，不由默然，内心感触良多，感情的事，是人生最难调理好的，也是最易伤人的。
二人到了门口。
寺内，一片沉寂苍凉。
古风道：“卓英，咱们进去瞧瞧！”
董卓英摇摇头道：“还是你先进去通报一声较为妥当，就说我董卓英求见。”
古风道：“唔！也好！”
话落，他即走向寺内，一路上破瓦残砖，苍苔满地，根本不像个有人住的地方。
古风终于走到最后一间较为完整的厢房前，厢房门阶上没有芜草苔藓，显示有人住过的样子。
古风在门口高声叫道：“屠老前辈在吗？”
空寺寂寂，静无回音。
古风提高了声调又道：“屠老前辈，晚辈古风和董卓英特来求见……”
风吹草摇，仍是没有第二种声音回答。
古风浓眉微轩，心忖：这老和尚难道是云游四海未归，但阶前落叶甚少，似是有人打扫过。
他心念至此，决心探个究竟，上前伸手向门上一推。
门是虚掩着的，轻轻一推便开了。
木榻上坐着一个老和尚，白色长眉紧闭，坐相庄严。
古风微感一怔，屠老前辈正在坐关，自己闯了进来，实在莽撞之至，只得又轻声禀道：
“晚辈不知道老前辈正在坐关，只是因为董少侠有急事求见大师，晚辈才不得已带他来，请大师恕罪。”
言辞委婉，字字清朗，想不到木榻上的人仍是没有反应。
古风疑心顿起，急急一个箭步上前，靠近榻边，仔细观察老和尚的脸色，并用手轻探鼻息，才知道老和尚已归返道天了。
于是他急速退出厢房，奔向寺门口。
董卓英见他急匆匆的奔来，心中一动，不知发生了什么事。
“古风，屠老前辈是不是在里面？”
古风奔得上气不接下气的道：“在……里面，只是……”
“只是怎么样？”
“只是他已经死了！”
董卓英大惊，道：“此话当真？”
古风喘着道：“当然是真的，我亲眼所见，绝对假不了！”
董卓英大感失望，但侠义之心油然而生，接着又问道：“屠老前辈是被歹徒所害？”
“不知道，在下来不及仔细查看，就先赶了回来。”
“他尸身现在何处？”
“在厢房内。”
“走！咱们去看看！”
二人连袂飞驰，再回到厢房内，董卓英经过一翻察勘，证实老和尚是寿终正寝，返归道天，不是被人所害。
古风走过去掀开老和尚的袈裟，发觉衣襟下压着一张白纸，不由讶道：“快看，这里有一张纸条！”
董卓英道：“快抽出来看看！”
古风把白纸条抽出，见上面密密麻麻写了不少的字，随即交给董卓英道：“你来念念看，老和尚留下什么遗言？”
董卓英接过，念道――“余俗家姓屠名明，幼时生长武夷，五岁起即好弄枪弄棒，嗜武成癖，十二岁时横行乡里，路人侧目。
弱冠后独身前往岭南，在五虎岭占山为寨，劫富济贫，终以杀孽太多，致遭天谴，家中亲人鲜得善终，儿时情侣亦背离别嫁，亲恩爱情，两无一是，遂于知命之年，大澈大悟，远来此荒僻山野，皈依我佛，清修二十五年。
届时当脱却臭皮囊，还我真面目。
届时倘有客人来访，必为武林后起之秀，老衲别无所赠，留赠偈言四句：青中藏青，人在天外，尘里飞石，外甥随舅。”
董卓英念完了，古风听懂了大半，只是后面那四句，混淆不清。
古风道：“老和尚这赠言，是什么意思……”
说着，他又径自接道：“卓英，你好好的推敲一下内中原因，老和尚好像是预知咱们会来似的。”
董卓英沉思了一会，心中有了概念，道：“屠老前辈，一生功过，都已过去，咱们先把他的遗体入土为安，然后再寻求答案！”
古风当然赞同。
就在寺中一块高地上，挖了个大坑，掩埋了老和尚的尸体。
董卓英搬过一块大青石条，竖埋墓前土中，运起金刚指功，龙蛇飞舞的刻上了“故武林怪杰屠明大师之墓”。
古风看了看，道：“你为何不刻上‘五虎岭’三个字？”
董卓英道：“屠老前辈生前已厌倦了那个山岭生涯，何必死后还提它呢？”
古风点点头，没再表示意见。
董卓英最后在墓碑上，再写上“岁次乙丑季秋”六个字。
琐事停当，已是晚鸦噪林，红霞满天的薄暮时分。
二入席地而坐，先吃了点带来的干粮，寺中的古井，汲出来的井水，又清又凉，微带甜味。
古风微喟了一声，无限婉惜的道：“大好甘泉，弃在此荒僻之乡，若是拿来酿酒，岂非胜过贵州茅台！，真是可惜！”
董卓英淡然一笑，没说什么。
二人吃完了干粮，也为沧桑古寺，凭添一份凄切的气氛。
隔了半晌，董卓英道：“古风，咱们来研究一下那四句偈言……”
古风道：“难解，在下想不通，还是你说吧！”
董卓英思索了好一阵，才道：青中藏青，必是一个蓝字，因为蓝字化解开来，岂非青中有青？”
古风点点头道：“好像有道理！”
董卓英不去理会他，继续说道：“人在天外，所谓天外飞鸿，飞鸿是靠什么起飞，是靠羽毛，这或许是个羽字。”
古风欢呼道：“对，对极了，你说得对极了！”
董卓英道：“尘里飞石，尘者土也，土中含有大小石头，石头到处有，本不足奇，但飞来的石头，就不多见，你记不记得有个飞来峰的地方？”
“这个……这个……”
“峰即是石峰，这一句可能是个峰字。”
古风不禁连连点头，表示赞许。
“最后一个字嘛……”
古风忙问道：“是什么字？”
董卓英苦苦思索，也想不出来。
古风嘴里不由连连念着“蓝羽峰”三个字，但他念了十几遍，仍只是“蓝羽峰”三个字而已。
董卓英突然叫道：“有了，最末一个字是个后面的后字。”
古风喜道：“哦！怎么说？”
董卓英道：“这一字最难猜，也最好猜，外甥随舅，俗语说舅舅大于天，外甥随着舅舅，不论行坐，必在其后，所以这一字定是个后字。”
古风忙从头念了一遍，大叫道：“蓝羽峰后，哎呀！老和尚真不得了呀！”
董卓英忙道：“你想到了什么？”
古风兴奋的叫道：“这意思是说，在岭南群峰环绕中，有一座天然的奇峰，这个峰就叫蓝羽峰……”
董卓英也道：“不错，区区也想起来了，蓝羽峰不但峰奇，而且景奇。”
古风得意的道：“这一点该是我先想起来的吧！”
董卓英笑道：“蓝羽峰下有一条河流，当地人戏称绿江，水面如镜，清澈见底，江中绿草绿苔，和两岸削壁悬崖的绿叶绿树，相映成趣。
“整条江水都是绿绿的，而且山重岭叠，奇峰异石，各擅胜场，其风景之美，意境之佳，已不是言语所能形容。
“同时，其中有一处叫做万石林的，干奇百怪，什么形状的石头都有，迤逦沿江而成，蓝羽峰是其中最大的峰头，听说那座山岭更为奥妙！”
古风向往的道：“咱们去看看好么？”
董卓英点点头：“区区也正有此意！”
于是，二人纵身离去。
七天后。
二人来到了慕名向往的蓝羽峰。
经过了长途的跋涉，二人精神不懈，毫无倦意，径奔后山。
蓝羽峰的后山，跟前山可大不一样，景致风光，引人入胜，更隐藏着另一种神秘玄虚的意境。
山形突兀，石洞到处可见，半隐半藏，深幽不知几许。
董卓英登上名山，心情一时激动，不由引吭长啸，发舒心中郁积之气。
这一声长啸，足足有半盏茶工夫，方才歇止。
想不到长啸声止，却引来虎吼相应。
一时风起云涌，满山满谷，到处响应着百兽之王的低沉吼鸣。
二人面面相觑，蓝羽峰没有见到三尺之童，却先已逗来蓝羽之虎相迎。
古风望着那无数的石洞，皱紧眉头，道：“卓英，那老和尚把咱们引来蓝羽峰，难道是要咱们来打虎么？”
董卓英道：“不是打虎，是抓虎。”
“抓虎吁把老虎抓来有何用？”
“你再想想看！”
“在下看到老虎，脑袋先已发晕！”
“亏你聪明一世，糊涂一时，此虎不是野虎，背后必是豢养有主，抓住它，何愁其主人不出面？”
“唔！有道理！”
“我看这样好了！”董卓英剑眉一扬：“事不宜迟，咱们这就开始动手！”
二人一阵商量，便去捕捉那只闻其声而不见其影的猛虎。
董卓英居右，古风在左，向着山顶矮树丛中阴影内前进。
董卓英艺高人胆大，纵身掠起，几个起落，人便已到了矮树丛林的边缘。
说也奇怪，矮林中一片沉寂。
不但见不到虎影，连虎声也消失得无影无踪了。
董卓英静听一会，便领先进入林中，转过一个比人高的巨石之后，观察地面，发现地上残留有虎爪痕迹。
他急忙打了个手势，古风看了，急奔过来。
“有情况发现？”
董卓英点点头道：“你看，那边地上的脚印是什么？总不会是野猪所留下来的吧？”
二人朝那边看去。
古风高兴得嗓子都变了调，压低了声音道：“好家伙，是两只！”
“是两只猛虎，一大一小。”
“怎么知道是一大一小？”
“从虎爪的痕迹中判别，着地有力，痕迹大而深的必是大老虎。”
“小的那只呢？”
“定是只幼虎。”
“那好极了，咱们抓着它，带回去豢养！”古风不脱稚气的脸孔，高兴得泛红晕，恨不得一下就能捉到。
董卓英附着他的耳朵道：“尊驾最好是慢点高兴！”
“为什么？”
“因为这两只老虎并不是无主之物，咱们也不是专为捕捉老虎而来的。”
像是被淋了一头冷水，古风鼻子里哼着道：“试试看，说不定它的主人同意转让也说不定。”
就在这时，一声虎啸，发自山岩后方，接着狂风自左近刮了起来，直把矮树林梢的枝叶吹断不少。
风从虎，风助虎威。
古风指着山岩下，惊叫道：“老虎来了！”
果然，一只高大凶猛的白额老虎，徐徐的出现在二人眼前。
董卓英定睛一看，这才发现这万兽之王，果是不同凡响，小牛一般高大，隆起的虎背，显示出它正当壮年。
两只像灯笼似的虎眼，闪闪生光，头如笆斗，宽阔的大虎嘴，张开宋有如血盆大口，露出两颗尖锐的虎牙。
古风怔住了，他没想到这只老虎是如此威猛壮大。
蓦地，古风抬手指向那巨虎的身后，道：“卓英，你快看……”
“什么？”
“不得了，那后面又来了一只老虎！”
董卓英随着他的手指看去，果然，又走出了另一只白额虎。
这一只老虎的躯体，比前面那一只要小得多，虎纹花白相间，毛皮同样美丽光泽，它摇尾走过来，停靠在巨虎身旁。
古风一怔之下，倒抽了一口气，道：“现在看你的了！”
董卓英道：“别紧张，让区区试试看！”
那只巨虎似已通灵，听见二人的对话，低低地吼了一声，一双巨眼，一瞬不瞬地对董卓英看。
董卓英见那老虎，背毛微耸，虎爪向地上连抓两下，忙喝道：“古风，快退！”
话声未歇，白额巨虎两只前爪，猛地向地上一按，前弓后箭，形如飞矢，从半空中猛向董卓英扑过来。
董卓英纵身一跳，便闪在老虎背后。
巨虎一扑不中，掠过一丈有余，急把前爪搭在地上，向后一掀，虎身快速地旋转了过来面向着董卓英。
董卓英不与它正面相对，脚尖微点，又到了巨虎身旁。
那巨虎见扑不着董卓英，霹雳般大吼一声，声震山岩，竖起铁棒也似的尾巴，向董卓英立身之处闪电般就是一翦。
董卓英早已有防，横身一飘，又避了开去。
要知道老虎抓人，多是一扑、一掀、一翦三种招式，如果这三招使完，仍未达目的，气势便弱了一半。
这时。那巨虎见扑不倒对方，又怒又吼，转了个弯，将身体向董卓英处转过来，两只虎眼怒视对方。
董卓英见它如此，突然引颈发出一声长啸。
那巨虎果被激怒，也厉吼起来，凶性大发，血盆大口一张，后腿连续猛爬地面沙石，迅速挖了两个坑。
然后，它突地窜起，庞大的虎身，带起劲风呼呼，直朝董卓英再次猛扑，两只巨爪端的厉害非凡。
董卓英估量好了地形，右脚在原地口；点，人已后退了一丈五六，正好站立在一块青石之上。
巨虎一跃之下，势竭力衰，前爪恰好在青石前着了地。
董卓英乘势将虎头一把揪住，用力向地下按，直把虎嘴压在地面上动弹不得，方才停止按压。
巨虎极力挣扎，低吼连连。
董卓英尽力揪着，一点也不放松，那还容得它挣扎，一面举起左拳，朝它肚腹猛击了一拳。
这一拳打将出去，巨虎已虎威尽失，负着痛，虽仍在不断低吼，但已不若刚才那般不可一世了。
古风高兴得直鼓掌，欢声叫好。
那另一只幼虎，见巨虎被困，低吼连声，作势欲扑。
就在这时，自山岩后，突地响起一声低沉的苍老声音，喝道：“小羽，不准乱动！”
董卓英和古风闻声同时回头看去，只见山风拂袖，树影摇动中，卓立着一位面目冷漠，长髯及胸的老者。
那老者什么时候来到？站在那里已有多久？董卓英和古风都未注意到，可见得他是位高人。
董卓英松手放了那只巨虎，巨虎转身奔回到老者身旁蹲趴在地，轻轻的摇尾且低声吼叫着。
老者喝道：“大羽，别吵！”
那巨虎果真听话，立即闭上虎嘴，只瞪着一双虎眼骨碌碌注视着。
他是谁？二人满腹狐疑，难道就是屠明老和尚所指要找的人？那老者终于开了口：“二位来此有何贵干？”
董卓英拱手施礼，道：“在下二人是依照屠老前辈的指示而来？”
“哪一位屠老前辈？”
“五十年前在岭南五虎岭的屠明老前辈。”
“啊！是他？他怎么样了？”
“屠老前辈已去世了。”
“是你们亲眼所见？”
“是的。”
“他有遗言么？”
“有。”
董卓英伸手入怀，从衣襟里掏出那张白纸笺，五指轻弹，白纸笺宛如一朵白雪，飘向那老者。
那老者伸出二指，轻轻挟住纸笺，低头迅速看了一遍。
古风暗暗注视对方，只觉得那老者最初是平静地念着，到后来却双睛微合，似是回忆着往事。
那老者看完纸笺，道：“二位既已找来蓝羽峰，意欲何为？”
董卓英略显激动的道：“在下专程赶来，是想找寻一个人。”
“什么人？”
“一个叫司徒业的。”
“哦！请问小友是……”
“在下董卓英。”
“那边朋友呢？”
“他叫古风，是在下的朋友。”
“小友要找司徒业，请问有何事找他，能见告吗？”
“这个……”
“小友不愿说？”
“在下暂时不便奉告！”
“为什么？”
“在下认为时机尚未成熟，有必要保留。”
“老夫所居的蓝羽峰，十五年来甚少访客，即使是附近的猎户，也因惧怕大羽和小羽，不敢擅入禁区，二位远道而来，应以实情相告为宜。”
“在下生平不喜作假，前辈如有疑问，就请直说好了！”
“好。”那老者面无表情的道：“老夫现在就有一个问题，请据实回答。”
“请说！”
“二位对老夫的了解有多少？”
“一无所知。”
那老者忽然冷笑道：“老夫多年来豢养大羽和小羽，武林中朋友赐予一个雅号，称为‘伏虎尊者’，不过，这雅号老夫并不欣赏，十五年来已甚少用它！”
二人见他面容忽冷忽热，都没有接着说话。
“伏虎尊者”可能是多年来与虎相伴，疏离世人，性情乖僻了些。
只见他又沉凝着双眼，手抚虎毛，无限爱怜的说道：“人世间尽多的沧桑变化，倒不如蓝羽峰上一片清净无争，二位以为如何？”
古风不由接口道：“这么说来，尊者已十五年没下山了？”
“伏虎尊者”一片迷惘之色，道：“老夫已记不得在此渡过多少寒暑了！”
“尊者对人世间已毫无留恋？”
“伤心人别有怀抱，留恋它则甚？”
“前辈在此与清风明月为伍，两虎作伴，往日创伤，该是早已平复？”
“问得好！老夫的创伤只有一个人可以平复，可惜他已经死了！”
“他是谁？”
“屠明。”
“屠老前辈？两位前辈到底是什么关系？彼此伤心―一―”
董卓英急急拦住，没让古风继续说下去，道：“古风，你胡扯些什么！”
“伏虎尊者”叹了一口长气，缓缓地道：“小友，不要心急，让他把话说完也好，人生若梦，何必急在一时！”
古风腼腆地道：“老前辈别见怪，在下就是喜欢打破沙锅问到底！”
“没关系，老夫已多年没有和人长谈了，盘餐市远，无物款客，二位远来，也是有缘人。”
“尊者和屠明大师当年必是旧交了？”
“岂止是旧交，而且是密友。”
“是否还有别人？”
“有的，当时一共八个人。”
“那些人现在何处？”
“其中除了四位尚在人世，另四人已撒手人寰了！”
“司徒业就是其中之一，是吗？”
“不错，三人中，柳铮在河北沧州柳家庄，还有一位麻衣鸠妇李九幽也还在人世，她现隐居在南海紫薇洞天中。”
“麻衣鸠妇李九幽前辈必然是位女中英豪，尊者能说得详细点吗？”
呼了口气，“伏虎尊者”道：“好！老夫告诉你，反正事过境迁，再不说出来，恐怕就没人知道了。
“五十年前，就在一个中秋月夜的晚上，在岭南七星峰顶绝云坪上，咱们八个人，其中七男一女，志趣相投，共同在坪上倡议组织天南派，誓同生死，准备问鼎中原，向中原各大门派挑战……”
古风听得两眼瞪得老大，失声道：“前辈们真有这么大勇气？”
“咱们八人的勇气是足足有余，只欠缺了最重要的一点……”
“欠缺的一定是没有周详的计划？”
“伏虎尊者”倏然扫了董卓英一眼，说道：“不是没有周详的计划，小友，你何妨补充说说看！”
董卓英倒抽了一口冷气，前事不忘，后事之师，他指定要自己补充说明，难道有什么用意？想到这里，他口中却不由把心中最好的答案说了出来，道：“依在下的判断，前辈们所欠缺的是团结心。”
“伏虎尊者”顿时苦笑道：“一针见血！说得一点也不错。”
董卓英意味深长的道：“人心最可怕的就是私欲，私欲蔽公，尔虞我诈，最后必然是走上失败的路子。”
“伏虎尊者”猛点头道：“精辟之论，发人猛省！”
古风道：“尊者何不进一步详予说明？”
“不必了，往者已矣，说出来徒伤人意，不说也罢！”
“那司徒业人在哪里？”
“老夫知道他有个落脚处。”
“在什么地方？”
“河北沧州柳家庄。”
董卓英大为感激，急于想赶去沧州，便抱拳道：“多谢老前辈赐告，唐突之处，请尊者见谅，在下这就告退。”
离开了蓝羽峰，二人兼程赶路，马不停蹄。
这一日，行到了山东省边界的一个小城镇。
当晚二人刚驰马入市，便有一名店小二上来牵住马头，说道：“这位是董少侠吧？请来小店歇马。”
董卓英大是一怔，奇道：“小二哥认识在下？”
店小二笑道：“小的在这儿等了半天啦！”
于是不由分说，牵着马在前引路，到了一家房舍高敞的客店，进入房间后，一看窗明几净，布置雅洁，连茶水都准备好了。
董卓英心里大是疑惑，问小二道：“小二哥，是谁要你这么做的？”
店小二笑道：“董少侠名震江湖，咱们山东人是最敬重汉子的，谁还能不知道么？”
古风傻愣愣地在房内转了一圈，也没有看出什么，跑过去一把抓住店小二，单臂一提，店小二双足悬空，手脚乱撑，急叫道：“古少侠，请高抬贵手！”
古风一怔，喝道：“你也知道我姓古？快说，是谁主使？”
店小二哭道：“古大爷，你就饶了小的吧！”
董卓英道：“古风，放了他，既来之，则安之，咱们有吃有住，何乐不为。”
古风坦然一笑，放下店小二。
店小二干恩万谢的离去后，不久就送来丰富的菜肴酒食，董古二人饱餐一顿。
次晨，掌柜的送上一盘程仪，打恭作揖的请二人收下。
董卓英见问他也不会得到结果，懒得和掌柜的噜嗦，拒绝了程仪，跃上马背疾驰而去，掌柜的只得目送他们离去。
沿途上，到处听得人声喧嚷，众说纷纭。
董卓英耳尖，听到其中提到“沧州英雄宴”五个字。
提到沧州，必与柳家庄有关，既然与柳家庄扯上了关系，那自然必与自己此行有关，董卓英心中暗暗想着。
一打听之下，这才知道正是柳家庄庄主柳铮，东邀北五省黑白道上的好汉，在柳家庄的翠柳池畔，举行五年一度的英雄宴。
董卓英以往也曾听过，这五年一会的英雄宴，是北五省武林中的大事。
被邀的人，都是出类拔萃的顶尖人物，想不到自己无巧不成书的赶上这场热闹，那司徒业必也在其中。
古风望着他笑，笑得好不开心。
董卓英瞪了他一眼，问道：“有什么好笑的？”
“在下笑你的运气好！”
“你我运气还有分别？”
“当然有分别，要不要在下说给你听听？”
“好了，古大侠，你留点精神赶路吧！”
“不行，非说不可。”
“那你就请吧！”
“咱们这次到沧州，为的是找庄主柳铮是不是？”
“这还要你说！”
“柳铮交游遍天下，到了柳铮的家，柳铮的朋友就是咱们的朋友，是不是？”古风一副顽皮的口吻。
董卓英一怔，没有体会出他话中的含义。
古风意味深长的拖着语音道：“气浮沧海，颜映青山，摘星追月，技惊天人，以阁下的英才，还怕不一战成名？”
董卓英摇摇头道：“你知不知道北五省有几个老魔头不大好斗？”
“知己知彼，在下的信心很乐观。”
“就你所知，你能举出几个？”
“武林中大门派，历史悠久，渊源有自……”
“老的你不必多提，人尽皆知，只说近二十年来崛起的英雄人物。”
“太原帅家父子，辽东黑白双星，嵩阳玉哪咤，辰州言老怪……”
“这几人的确是不凡的高手人物。”
“还有河朔的谭一腿，号称‘绳挂一条鞭，赛过活神仙’的谭公望。”
“谭公望也确是一号人物。”
“还有洮南鬼母紫观音，汾阳甘大耳。”
“甘大耳？”董卓英沉吟着道：“不是听说甘大耳，曾经在百灵庙的山沟中了仇人的埋伏，身受重伤，病发而亡了么？”
“重伤是事实，身亡倒没有。”
“那他还能来参加英雄宴？”
“不但能来参加，而且可能还会带两个资质极佳的徒弟，外号冷热玉麒麟的来参加！”
古风一副万事通的样子说。
董卓英轻喟了一声，道：“后起之秀，可谓得天独厚。”
古风思索了一下，道：“还有一位，就是那一指擎天司徒业。”
董卓英心头一动，目芒大闪。
古风抚掌笑道：“你现在没有什么话可说了吧！请君好自为之。”
董卓英哼了一声，道：“过度自信，小心失败也大，走吧！别胡扯了！”
二人勒紧马缰，纵蹄疾驰，迅速离开鱼台城。
想不到离开鱼台后，沿途所投宿的客栈，受到的接待和礼遇，如此一连三日，都是这般隆重。
第四天，董卓英在途中思得一计，道：“古风，这卜天沿途至多怪异，咱们来一个脱袍换骑，乔装改扮如何？”
古风大喜道：“好计谋！”
二人立即去买了二套衣裤换上，打扮成主仆模样。
董卓英假发假须，头戴小帽，身着长衫，手持长烟管，骑着一匹驴子，古风改穿一件青色长裤，煞像一名小仆。
二人相互一看，忍不住哈哈大笑。
这日傍晚到了郸城，细雨蒙蒙，行人稀少。
只见大道旁站着两名店伙计，伸长了脖子东张西望，董卓英心知他们正在等候自己，心中暗笑，径去投店。
掌柜的心焦气躁，没有等到要接待的人，随便给他们两个偏房。
古、董二人不声不响的住下。
半夜里，忽然大道上一阵马蹄声响，蹄声急骤，疾驰而来。
董卓英暗中窥探，只听得人声喧哗，大厅上来了位雄赳赳的汉子。
掌柜的一见到那名汉子，态度显得异常恭谨，道：“柳管事，董少侠半路转了弯，不知去了哪里？”
柳管事怒责道：“接人都接丢了，庄主怪罪下来，你的脑袋可不保。”
掌柜的吓得直发抖，嗫嚅着说道：“小的派了人去接，没有接到，小的也没办法！”
“放屁！”柳管事叱道：“派人去接，就不能派远一点，现在把人弄丢了，你负得了全责？”
“小的实在是尽心尽力了！”
“嘴巴还硬得很，他奶奶的！”
右手巨灵掌暴伸，顺势一耳光刮了过去。
掌柜的不及提防，左脸颊登即红肿一片，双膝一软，摔倒在地。
掌柜的倒在地上，不住叩头道：“请柳管事恕罪，小的下次一定小心！”
柳管事不屑地道：“老小子，没有下一次了。”说完，转身上马，带着掌柜的满腹惊讶一阵风似的驰走。
董卓英默不作声，回到房中。
古风好梦方酣，也不去打扰他，便上床睡觉。

第08章 014

第十三章

第二天清晨。
董卓英和古风依计行事，向张家楼前进。
中午时分，他们行经一家小店，古风感到腹中饥饿，便向董卓英道：“卓英，咱们在此打尖吧！”
董卓英点头称好。
两人刚刚坐下，倏听得马蹄声响，两骑马迎面驰来。
马上的乘客身穿长袍，纵声长笑，并肩齐驰，经过董、古二人桌旁，投以怒目相视的一眼。
古风不明就里，望着马后扬起的灰尘，问道：“卓英，你看这两个小子是什么来路，存心找茬的？”
董卓英道：“阁下稍安勿躁，后面还有的是。”
话声未毕，忽见两匹飞马，绝尘而来。
马上两位乘客，仍和前面两骑一样打扮，身手矫健，似是江湖人物。
古风一直摇头道：“怪事！怪事！”
约莫过了一盏茶时分，又飞驰过来两批人马。
董卓英道：“古风，你现在该明白了，你我的身价大增，前后已有八匹骏马亮相。”
古风不屑地哼了一声，没说什么。
董卓英道：“走吧！是福不是祸，是祸躲不过，咱们到前面去瞧瞧，也许有热闹可看呢！”
“好吧！”
转过山坡，前面是一片荒林，八匹马果真在途中，勒缰不动，列阵而待。
为首一人，枣面无须，年约在五十上下，骑着一匹白马，当是八人之中的首领之类人物。
古风脸色倏然一变，准备硬冲上去。
董卓英道：“且慢，问清楚后再作定夺。”
那枣面人打破沉默，凝重的开了口道：“请问尊驾是……”
董卓英道：“老夫是路过之人。”
“路过人？哼！”。
“请问尊驾因何在此荒林中拦阻老夫？”
“不是拦阻，是恭候。”
“什么意思？”
“理由很简单！”
“老夫不懂！”
“请问过路人是从何处而来，往何处而去？”
“尊驾不说明原因，恕老夫不愿答复。”
枣面人哈哈大笑道：“董少侠，你也不必再装了，你真是聪明一世，糊涂一时，原因就是这两句……”
董卓英发出了一声令人毛发悚然的长笑，打断了对方的话头，冷冷地道：“阁下率众而来，不嫌路远么？”
“奉命行事，身不由己。”
“柳庄主知道在下要去沧州？”
“柳家庄不欢迎外来客。”
董卓英忽然厉声道：“是柳铮叫你这么说的？”
枣面人顾盼自雄，把手一扬，一只白鸽冲天飞起，瞬间已隐入云中。
古风冷笑一声道：“好快的通信法子。”
枣面人纵声大笑道：“柳家庄离此五百余里，就是凭着这个，保持声息相通。”
董卓英至此已完全了然，他冷冷地遍扫对方在场的人一眼，正色道：“阁下自信能拦阻得么？”
“成不成，试过方知。”
古风气得脸上肌肉阵阵抽搐，久久才进出一句话，道：“老小子，你有多大能耐，敢夸下海口？”
“算了吧！你还不够料！”。
“好呀！老小子，看谁是不够料？”
二人说干就干，枣面人纵身而前，手中持着一个奇形兵刃，一语不发，便向古风的面上砸过去。
董卓英见他手中的兵刃，甚是奇怪，前面一个横条弯曲如蛇，横条后是丁字形的握手，那横条两端尖利，便似一柄变形的鹤嘴锄模样。
按理这种兵刃应当是一对，一短一长，长的叫雷震铛，短的叫闪电锥。
使用的是右手使闪电锥，左手使雷震铛，一攻一守，变化极尽奇妙。
那枣面人把兵刃使得轰轰发响，果然有雷震之感。
古风第一次碰上这怪兵刃，不知对方招路，只得守多于攻，不敢贪功，护着自己的面门，稳扎稳打。
转瞬之间，交手了十余招，突见那枣面人将蛇形兵器往前一送，一揽一拉，眼看古风的刀脱手，飞上半天。
枣面人横腿一扫，古风一跃避过。
古风红了双眼，舍了兵刃，两臂挥舞，招招都是拚命的拳式。
但是那枣面人雷震铛的柄儿，长逾四尺，古风很容易欺近他的身边，这正应了兵刃上通行的一句话：“一寸长，一寸强。”
数招之间，只听得“嗤”的一声响，雷震铛的尖端，划破了古风的裤腿，裂开了一条缝。
古风一式风飘花落，向右一闪，便自躲过，可是已惊出一身冷汗。
董卓英假胡子一抹，大喝一声道：“来人不得无礼！”
双肩微晃，弹身扑了过去。
那枣面人乍觉一条黑影，斜掠而至，无声无息，快逾电光，接着，一砰白蒙蒙的剑气，由石纹神剑剑尖发出。
枣面人来不及横挡相迎，脚尖一点，人已向后退出七尺。
董卓英冷冷地道：“怎么，阁下准备先让在下三招？”
枣面人重重哼了一声道：“阁下的身手还真不赖！”
“不赖又如何，让路！”
“没那么容易！”
“不让就留下命来。”
“大爷不信邪！”枣面人雷震铛一举，护住了胸口。
董卓英道：“区区不喜独斗；这样好了，就先斗你们前面三位。”
说着，向那前面一位使剑和使单刀的汉子一指。
使单刀的壮汉神情傲慢，仰天笑道：“好狂傲的小子。”
使剑的那人，看起来年纪很轻，很有骨气，摇摇头道：“以三胜一，胜之不武，在下不参加也罢！”
董卓英向他看了一眼，暗中有赞许之意，淡淡地道：“年纪轻轻的，胆量未免太小了一点。”
使剑的勃然大怒，长剑一挑，跃下马背来，道：“你敢小看在下的胆量小，谷鼎要单独向你挑战。”
董卓英嘴角一撇，道：“谷老弟，你要单独挑战，可以，可是咱们把话说在前头，在下空手接你几招，如果你老弟一个失手，那该如何？”
说着，摇头晃脑，就等人家的答复。
古风在旁本是一肚子冤气，出道以来，首次失利输给了那怪兵刃。
可是他见到董卓英居然倚老卖老，左一个小老弟，右一个小老弟，把对方唬得一愣一愣的，忍不住心中发乐。
谷鼎冷笑连连地道：“你不用兵刃，姓谷的只要输了，要杀要剁，悉听尊便。”
蕈卓英插回石纹神剑，道：“好，小老弟，进招吧！”
谷鼎冷冷地道：“区区使的可是把宝剑，尊驾可得留心点！”
董卓英似笑非笑的道：“没关系，在下脖子很硬，非宝剑不足以砍下去。”
“好，看剑！”
“在下等着哩！”
董卓英嘴里说着，人却滴溜溜地转了两个圈子。
对方众人见他滑稽幽默，均感好笑，但他肩不动，身不摇，眼前一花，他是如何施展轻功的，却无人看清。
董卓英对那枣面人道：“谷老弟是个人才，在下可得好好和他斗一斗，阁下的雷震铛，看来挺别致，借来用用如何？”
枣面人满面不悦，退后一步，怒道：“不行，哪有兵器借予敌人这理？”
董卓英一翻眼道：“你放心，将就使用一下，不会出漏子的。”
突地他长臂一伸一搭，快如星火，不知怎的，雷震铛已到了董卓英手中。
枣面犬这一惊非同小可，面色连变，羞惭不堪，未暇思索，下意识地脱口叫道：“你…
你怎么可以……”
董卓英微笑道：“在下有言在先，非不告而取，用后一定退还！”
要知道董卓英这手空手夺人兵刃的功夫，平素甚少施展，即连古风相从多日，也从未见过。
谷鼎大喝道：“好家伙，你少卖狂！”剑尖吐蕊，一朵三心，直向董卓英后背心便刺过去。
董卓英身形似风中残荷，连摇连摆，轻易的将对方一朵三心的连环招式闪避开去。谷鼎叱道：“不要走，再接一招！”剑芒一闪，剑刃如风，连连刺出了七剑之多，剑剑不离对方的胸腹。
董卓英斜身侧体，雷震铛横刺回掠，硬把那七剑挡了回去。
枣面人瞧得目瞪口呆，半天说不出话来。
原来董卓英所使的招数，与他自己所学的并无差异，可说是有板有眼，丝丝入扣，动人心弦。
他哪里想到董卓英天纵英才，根底扎实，人又聪明，早先看了他和古风的交手拆招，已将其中精奥默记在心。
何况董卓英又将用劲和变化，于临阵随机中灵活运用，遇强则自强。
这时，谷鼎才知道面前敌人的厉害，寒光一闪，剑走轻灵，使出了他拿手的三十六路追魂夺命剑法。
只见一时剑光奔腾，招招精奇，宛如狂涛急浪。
；董卓英心下立时决定，三招之内，夺下他的兵刃。
强敌环伺，不宜久战。
于是，他手中雷震铛故意向下一溜，横扫对方腰胁。
谷鼎大为高兴，手中剑及时剑数阴阳，一翻腕把，欢声哂道：“好小子，你该输了吧！”
蓦听得“咔喳”一声，雷震铛的一端，已被利剑削断。
但螳螂捕蝉，黄雀在后，董卓英左臂暴长，有若灵蛇出洞，五指微屈微张，一眨眼之间，对方利剑已到了他手中。
谷鼎大叫一声，急急向后跃进，脸色全白，如中鬼魅。
董卓英一撇嘴，举起右手的雷震铛道：“在下玩一个把戏给诸位瞧瞧！”
众人不知他葫芦里卖什么药，俱都傻傻的望着他。
董卓英道：“这怪兵器奇形怪状，惹人讨厌，反正是已断了一个角，就把它报废掉算了。”
话声一歇，雷震铛已抛入半空中。
只见他弹身跃起，寒光突地一吐，石纹神剑势如长虹，已把雷震铛削成两半。
然后他身轻如叶，剑光在半空中一劈一削，两进两出，又把那两截雷震铛斩成了四段，掉落下地。
众人看得暗叹不已，想不到他出手如此迅捷，无与伦比。
谷鼎看完之后，猛一顿足道：“胜败已成定局，谷某甘拜下风，就此告辞！”说完，右掌一扬，一把锋利的匕首，划向自己咽喉。
对方诸人齐声惊呼。
董卓英急速沉腕，飞出一颗飞蝗石，恰好打中了他右肘的曲池穴。
董卓英道：“谷老弟且慢！”
场中一时沉静异常，谁也没有开腔说话。
董卓英环视在场诸人一眼，冷冷地说道：“除了这位谷老弟之外，你们大家不服气可以一齐上！”
其余各人，俱都转脸向着枣面人，静待他的吩咐。
枣面人长叹一声，神色一黯道：“罢了！二位请过去吧！”
董卓英飞身过去，将剑送还给谷鼎道：“谷老弟，原物奉还，承让之至！”
谷鼎面红脖子粗，毅然大声道：“在下无能，宝剑赠英雄，这把宝剑就送与尊驾留作纪念吧！”
董卓英目光湛然，道：“谷老弟，这怎么可以，一时胜负，不必看得如此严重，在下已得有石纹神剑，宝剑你还是留着吧！”
谷鼎感动至深，几乎握不住那把宝剑。
枣面人这时也深受感动，面色连连改变，讪讪的道：“董少侠。。。。。。”
董卓英以为他突然改变了主意，想再聚众群殴，甚感不悦地。
道：“阁下意欲何为，请直说吧！”
枣面人疚咎地道：“刚才的事多有得罪，望请海涵！”
董卓英目中异采倏闪，淡淡地道：“咱们柳家庄再见！”
河北沧州。
地当天津与德州之间，濒临运河，民风淳朴著称。
沧州民性好武，柳家庄庄主柳铮，一身武艺，出类拔萃，在北五省中赢得大家的尊敬与夸赞。
这一天――柳家庄外的夹道柳林中，飞驰来了两匹健骑，两匹马大约经过了整日的奔驰，显得有点疲累之感。
这马上坐的，正是董卓英和古风二人。
只听得古风惋惜的说道：“这次岭南之行，想不到会遇见‘伏虎尊者’，他为什么不北上一趟，见见他的旧友？”
“人各有志，不可相强，他不来自有他的道理！”
“他一个人住在蓝羽峰，多年与虎为伴，真是不可思议。”
“这就是人性之不同，各有所好，也各有所长。”
“好啦！不谈他！咱们已进入柳家庄的地盘，你准备怎样进行？”
“直接登门拜访。”
“不嫌冒昧？”
“这法子最直接有效，咱们没有多余的时间。”
“听说柳铮这个人一向享誉甚隆，手底下确也不凡！”
“既来之则安之，别想那么多。”
“说的也是，希望这次好歹查出点名堂来。”
董卓英心头上压着一块石头，重逾千斤，从来没有轻松过，他日夕盼望的，就是早一天手刃亲仇，了此夙愿。
只见他眉锋微扬，想说什么，又没说出来。
突然，他止住了前行的马匹，并示意古风噤声。
二人放缓了马缰，缓步前进。
只听竹林深处，一个娇柔的少女话声传来――“师父最近常发脾气，动辄罚人，你知道为什么吗？”
一个男人的声音道：“师父的心事，谁知道。”
“岳师兄，你不是挺接近师父的么？师父平日最疼你了！”
“傻丫头，师父的心事深藏内心，任何人都无法猜出。”
“是不是为了咱们师兄妹的事，惹得他心烦？”
“不会吧！或许受外来的影响……”
“你知道师父接到了一封信么？”
“什么信？”
少女的声音仍是一副天真无邪，道：“你会不知道？信里写什么呀？”
“这个……”
“你快说嘛！”
“我说出来，你可不许告诉别人，不然我就不说。”
一阵银铃似的笑声爆开，那少女猛的打了他师兄一掌，痛得他呱呱乱叫。
笑过之后，又听少女道：“你说是不说？”
“好好好，师兄服了你了！”
“那你还不快说……”
“我听师父看完信后，嘴里嘀咕着司徒业以前不该这，不该刀口的。。。。。。”
董卓英听到这里，心弦大震，几乎从马上摔下来。
他急忙跃下马背，向古风作了个手势，潜行数步，在一个大青石后蹲了下来，古风也如法制，且将马匹系好。
那少女的话声又道：”一指擎天’司徒业上次不是来过一次？”
董卓英心弦猛地一震，几乎跳出了心腔，自从他离开了黄山，到现在才算正式听到司徒业的正确行踪。
接着，那男人的声音道：“师妹，别管别人的，谈谈咱们的事吧！”
少女幽幽的声音道：“岳师兄，小妹自幼蒙恩师收养，师父的事就是我的事。”
“师妹……”
就在这时，忽然自柳林的那一头，一条人影，像凌波海燕般，轻灵地掠了过来。
董卓英和古风大奇，想不到柳家庄的轻功高人一筹。
从那掠起的身影看来，来人是一个少女。
那少女接连几个起落，已飞掠十几丈之远。
她飞掠在田梗柳树之间，丝毫不觉吃力，姿式美妙之至。
原先在谈话的一对，见那少女向这边掠来，相对的笑了一笑，岳师兄道：“四妹的轻功，又精进了不少。”
话声中，四妹已翩然来到二人的立身之处。
她人未站好，先已娇声说道：“好哇！五妹和三哥躲在这里谈天，你知道师父到处在找你俩吗？”
五师妹不相信的直摇头，笑道：“我才不信，四师姐老喜欢捉弄人。”
后来的少女，跺一跺莲足，轻叱道：“你们不信是不是？等会师父责怪下来，可不能怪我没说清楚。”
岳师兄见她的脸色认真，连忙问道：“四妹，师父找我和五妹，有什么事？”
“要你们去办一件事。”
“要我二人去办？为什么不找大师哥和二师哥去？”
四师妹耸耸肩，双手一摊道：“谁知道？”
蓦地从柳家庄的方向，冲天而上，施放了一个冲天炮，烟硝弥漫，遮住了半边天空。
他们三人大惊，脸色齐变。
只听岳师兄大叫道：“师父有急事相招，快些回去！”
三位师兄妹一阵风似的急急走了。
董卓英回顾古风一眼，道：“老古，咱们也快点赶去捧场，柳家的英雄宴快要开锣了！”
古风喜道：“好呀！打架不怕人多。”
董卓英及时提醒他道：“不到万不得已，不准随便出手。”
古风回头狠狠的道：“到时再说！”
二人赶到了柳家庄的大门外。
好大的一片庄院，全笼罩在柳叶浓荫中，二人环抱着大柳树，到处可见。
其中花木扶疏，亭榭错落，岩石玲珑，曲径通幽，果然极富园林之胜。
奇怪的是庄门前竟没有看到一个人。
董卓英以手示意，领先使了一招晚鸟投林，飞纵起三丈来高，眨眼间，已隐入浓荫如伞的树叶中。
古风随后跟进，快如电光石火，也钻进董卓英藏身的那株柳树里。
二人停了一停，乘机打量四周的动静，可是仍没看出端倪。
古风悻悻地道：“真怪，柳铮葫芦里到底要卖什么药？”
董卓英一脸愕然，不解的答道：“别急，咱们再仔细的瞧瞧！”
这仔细一瞧，可就瞧出眉目来了。
柳家庄外表朴实无华，一派田舍人家模样，骨子里却暗藏着九宫阵的埋伏，秘藏玄机，怪不得见不着半个人影。
董卓英深谙阵图之学，他恩师“孤独老人”，学究天人，他自小耳濡目染，哪能瞒得过他的双睛。
不过，他不解的一点是为何如此寂静无人？古风也看出了这一点，他自告奋勇的对董卓英说道：“卓英，让我先下去，试探柳家庄一下！”
董卓英点点头，表示同意。
“一切要多加小心！”接着，他又叮咛了一句。
古风好不高兴，面有得色：“知道了！”
他悄悄的溜下树，居然回到原处，骑着马，蹄声得得的径直走到庄前去，大喝一声道：
“有人在家么？”
连喊二声，声震屋宇，柳家庄的人当然听得到。
“呀！”的一声响。
大门开了，走出一位精悍的中年汉子。
那汉子先打量了古风一眼，眉头一皱，问道：“阁下到此有何贵干？”
“区区有事拜访柳庄主！”
“请问阁下是。。。。。。”
“区区古风，古往今来的古，风华绝代的风。”
“在下前门总管八臂猿柳景，阁下有何事要见庄主？”
“区区是来打听一件事情！”
柳景眉头深锁，再次打量了对方一眼，才道：“庄主这两天不见客，阁下还是改天再来吧！”
“不成，这是重要的事。”
“阁下。。。。。。”
“总管知道区区是代表什么人来办事么？”
“谁？”
“董卓英。”
“董卓英”三字出口，八臂猿柳景为之神色一变，又再仔细瞧了瞧对方，态度转为和蔼地道：“阁下是代董少侠办事？”
“不错。”
“如此……”
“怎么样？”古风紧盯着问。
“请稍候，容在下去回禀一声……”
“请便！”
梆景匆匆回转，向内厅行去。
不一会儿，他又走了出来，恭谨肃客道：“古大侠请！”
古风大刺刺地昂首而入，穿过广阔的大院，经过回廊，然后才是大厅，柳景在前面带路进入厅内。
柳景大声禀道：“古大侠到！”
庄主柳铮出现厅门里边。
古风遥遥抱了抱拳，然后前行数步！
“古大侠请！”
“区区冒昧之至！”
在厅中，分宾主坐下，柳景站在一旁。
柳铮略一打量古风，开口道：“古少侠是代表董少侠来的？”
“正是！”
“董少侠现在何处？”
“在下是打先锋，他随后会到。”
“敝庄五年一度的英雄宴，这次能邀得董少侠和古少侠参加，砰荜生辉不少，老夫已嘱咐沿途好生接待。”
“谢谢庄主厚爱！”
“这么说来，古少侠和董少侠是……”
“泛泛之交。”
“哦！……”
古风双目中突然爆出了两道冷芒，紧盯在柳铮的面上，道：“区区此来，是为了查询司徒业的下落。”
柳铮脸色一变，道：“他也找司徒业？”
“不错！”
柳铮答非所问地道：“你也认识司徒业其人？”
“不认识。”
“那董少侠呢？”
“也不认识。”
“如果真是这样，即使司徒业在此，二位也会失之交臂。”
“所以区区就先来找庄主，庄主一言九鼎，区区没什么好耽心的！”
“好说，可惜阁下来晚了？”
古风怔了一怔，他不了解此话是何所指。略作思索，古风道：“请庄主坦白相告！”
柳逸道：“他已经离开柳家庄了。”
“真的？”
“绝对不假。”
“何时离开？”
“五天以前。”
“为何离开，难道是躲避……”
古风的话未说完，忽然眼前一亮，一位十五六岁上下，体态轻盈的姑娘，姗姗的自屏风后走出。
古风见她眉目如画，粉腮不脂而红，但一脸顽皮刁钻，呼之欲出。
方自惊疑不定，那位姑娘俏眼一瞪，对着古风责道：“你是什么人，竟敢到本庄来撒野？”
古风被她这没头没脑的一问，激起丁牛脾气，怒道：“姑娘又是什么人？竟如此不问青红皂白……”
柳铮哈哈一笑道：“苹儿，不可对古少侠无礼！’’说着，转过来对古风道：“这是小女逸苹。”
柳逸苹对她爹道：“爹，你不要管，让女儿问他几句话。”
古风冷冷地道：“区区甚少与姑娘家打交道，姑娘有话就快问吧！”
柳逸苹道：“你说代表董卓英，口说无凭，谁知你安了什么心？”
“姑娘如此认定么？”
“不错！”
“哼！那你就去想吧！”
“阁下如果不把来路交代清楚，休想离开！”
“区区来去自由；从无人敢限制在下行动。”
“柳家庄不同于别的地方，阁下最好不要自信太强。”
“姑娘又是如此的认定么？”
“阁下不相信？”
“区区欣赏的温柔的姑娘。”
柳铮摇手笑道：“好了，苹儿先退下！”
柳逸苹不但不退，反而向前挪了挪脚，柳腰一摆，双手叉腰，杏目圆睁的瞪视着古风的脸。
古风冷冷地扫视了她一眼，道：“庄主，令嫒横施拦阻，区区看在庄主面上，可以不予计较，但区区的目的是探询……”
柳逸苹冷漠地道：“阁下不必枉费心机，本姑娘义父的行踪，不会告诉任何人的，你请回吧！”
古风暗吃一惊，想不到司徒业会是她义父。
柳逸苹柳眉倒竖，怒道：“阁下是否又不相信？”
“区区哪能不信，只是……”
“只是什么？”
“只是区区不喜欢跟小丫头们攀交情。”
柳逸苹气得粉面通红，樱桃般的小嘴嘟得老高，她恨得连连跺脚，怒道：“姓古的，你有什么了不起？”
话声甫落，突然玉掌一挥，掌风似刃，砍向古风左肩。
古风见她出掌，轻逸中带着狠辣，沉声道：“区区先让三招。”
双肩一晃，人已滑溜到左侧五步外。
柳逸苹娇叱一声，如影随形，双掌一分，横截腰际。
这一招随势使出，快如闪电。
拿位之准，令人心惊。
古风口中又叫了声：“好一招沧州查拳，区区又让一招。”
原来中原武林中，有查、花、洪三家，向称北拳三大家，在北方流传极广，任何练拳之人，都略知一二。
沧州，民风尚武，青年男女，都从这三种拳术开始，作为入门之阶。
柳逸苹人小鬼大，看到对方一招就指出自己的门派，不由杏眼圆睁，紧接着上步，一招“野马分鬃”，呼的向古风打去。
原来她改变了拳法，施展了太极拳。
太极门的武功，由北而南，在武林中后来居上，声势极盛，是正宗极为厉害的内家拳法。
古风不敢怠慢，左脚向后踏出，上身后倾，右手按，左手撩，化解了她这一招，道：
“第三招了！”
柳逸苹并不理会，抡拳急攻，间中踢出，弹腿。
转瞬之间，已迅速攻出了十余招。
古风不再礼让，双掌如封似闭，登即封住了对方的攻势。
柳逸苹拳腿上没有占到便宜，口中娇喝连声，身形飘忽，仍是极力抢攻。
蓦听得旁边一个女子的声音，娇声叫道：“苹丫头，快把那小伙子摆平！”
古风回头望去，这才发现身后已悄悄站着两个美貌女子，这两人正是先前在柳树夹道旁所见过的两人。
柳逸苹耳根子都红了，娇叱道：“四丫头，你嚷嚷个什么劲？”
此时，五师妹站在最后，冷眼旁观，突然娇喝道：“何方小子，注意了，赏你两枚银镖！”
玉手一扬，两枚银镖激射而出。
古风闻声止步，左掌防敌，右掌回手一抄，正好接个正着。
随即，他开口喝道：“来而不往，非礼也！”跟着五指一甩，银镖回射，齐齐射向柳逸苹身前一尺之处。
蓦见火光四溅，两支银镖都钉入了院子中的青石板里。
柳逸苹这才知道，自己的功力和人家差上一大截，幸好此时柳铮面孔一板，骂道：“还不滚回去，免得在这儿丢人现眼。”
柳逸苹狠狠瞪了古风一眼，娇躯一晃，奔入内室去了。
这时，天空中忽然下起雨来了。
柳家庄瞬间便被大雨掩没了。
柳庄主柳铮对古风毫无怪罪之意，原因当然是古风跟柳逸苹比斗时，古风在拳脚上让了她不少，没使她当场出丑。
可是，柳铮的两个女徒弟却不服气，争着要和古风较量一场。
其中，第四个女徒弟在师父面前嘟着小嘴，道：“师父，古少侠武艺出众，让徒儿再领教一次。”
柳铮沉声训斥道：“不行，古少侠远来是客，对客人不可无礼。”
古风不理会她们，径自道：“庄主，区区的来意，庄主尚未答复。”
“古少侠说的是……”
“司徒业的下落。”
柳铮正色道：“后日正午，敝庄翠柳池畔，举行英雄宴，欢迎古大侠和董少侠联袂参加，届时自然就会知道。”
古风抱拳一拱道：“如此，区区就告辞了！”
冒着大雨，古风举步离去。

第08章 015

第十四章

到了第三天。
雨收天霁，旭日露出了笑脸，阳光普照大地。
柳家庄的翠柳池，是一个荷叶形状的大水池，宽广各有三里长，如其说它是水池，倒不如称之为小湖比较妥当。
沿池畔遍植青一色的倒垂柳，枝枝垂到水面上，微风吹来，身心舒畅，如置身在大自然中。
最难得的是池水，还是流动的活水。
柳庄主柳铮善于图说之学，他选好了地形，在西侧挖了个水道，引进了东流入海的捷地河上流的河水流入庄内。
然后劈山开池，疏滨暗道，将注入池中的水，又从暗道中迂回流出到河中去。
柳家庄为了这工程的进行，整整耗费了三年时间，才算完成。
柳家庄的翠柳池，也因此享誉了北五省，而翠柳池畔的英雄宴，更是轰动武林，人人知晓。
但柳家的发迹，其中却含有一段鲜为人知的掌故。
据说柳家庄在最初，开劈翠柳池时，原打算以半亩方圆为准。
想不到在动工的第五天，负责监工的柳景，他举起锄头，深深挖到地面下一丈左右，锄刃突碰到一块铁板，发出“当”的一声脆响，震得柳景的双臂发麻，锄刃也断裂了一个缺角。
柳景当时愣在一旁，不知如何是好。
呆了一阵之后，柳景忙率工人整理场地，除去浮土，大伙儿齐声惊叫，原来泥土中埋着一口大铁箱。
柳景为人忠诚，立即跑去禀报庄主：“庄主，不得了啦！你快来看看！”
柳铮知道他忠厚可靠，可能碰到了什么怪事，便道：“为什么一定要老夫去看看，你先说说是什么事情？”
柳景急道：“庄主，我们在土中挖到一个大铁箱……”
柳铮笑道：“大铁箱又不是黄金箱，你把它丢弃不就得了么！”
“庄主，你去看看，铁箱里装的是什么呀？”
“唔！好吧！”
柳铮随着柳景，弹身奔出，如飞赶到现场。
经过一番周折，铁箱挖了出来。
铁箱黑黝黝的，两端生满了铁锈，但中面却画着一只凤凰，看不出是何物制成。
柳铮亲自押送着这只沉重异常的铁箱回到了内宅，费了一番工夫，打开铁箱，居然是口宝箱。
箱中珠宝，耀眼生辉，光彩夺目，碧绿的翡翠，鲜红的宝石，耀目的明珠，件件都发出闪闪金光。
从此，翠柳池扩大了范畴，挖掘的工程浩大，由原先的半亩之地，延长伸展为一个不小的湖泊。
柳景也因此而调升为前门总管。
柳家庄的财富，从此富甲太行山。
关于这件传闻，董卓英和古风二人倒不关心，他们所关心的，只是那英雄宴到的将有哪些人。
还有，司徒业是否真的会在英雄宴中出现？董卓英仍然穿着黑色的衣衫，面如冠玉，气度雍容，古风年轻英俊，穿了套白色衣服，一黑一白，十分醒目。
二人进入场中，立刻赢得无数赞叹。
翠柳池畔全是一片绿草如茵的草地，柔软整齐，恰似铺上一条绿色的地毯。
会场的入门处，正是前门总管柳景亲自率领十八名彪形大汉，站在门边迎接各路英雄好汉。
站在柳景旁边的，是上次在张家口会过一面的谷鼎。
枣面人也在，但态度已大为恭顺。
谷鼎远远望见董卓英和古风二人行来，忙趋前一步说道：“董、古二位少侠，欢迎光临！”
董卓英含笑道：“谷兄今天可忙了，到的客人不少吧！”
谷鼎恭恭敬敬的答道：“时辰还早，还不到一半呢！二位是本庄的贵宾，奉庄主交代，特致欢迎！”
说着，就亲自引导进入草坪，请二人坐在西首第一桌首席上。
原来草坪上的酒席，排列成八卦形，分成八路，每一路的第一桌，围绕着一个圆环，圆环中摆设一座木造天坛，高逾二丈，雕工精细。
董卓英抬头回顾，只见坐在他右侧第一桌首席的，是一位身穿宝蓝长衫的年老员外，须发如银，却正是南义马荣宗。
坐在他左侧第一桌首席的，却是一个乌簪高髻，灰袍白袜的道人，长得鹰鼻深腮，年纪虽在中年以上，头上却是白发苍苍了。
从道人再过去，又是一路的首席，坐的是一位相貌庄严的老者，却是北侠宋世彬，想不到他二人同时来参加。
可是和他同席的还有一位高顶尖嘴，红眼长臂的老者。
古风对那位老者，看了忍不住想笑，观其形，确实带有七分猴相。
董卓英悄悄对古风道：“你知道他是谁吗？”
古风摇摇头。
董卓英道：“这位老者，足迹甚少踏入中原，不知道他为何会来赴这盛宴。”
古风一时好奇心大起，问道：“他是谁？”
“此君乃是久居天山南麓大圣崖的仙猿方承基。”
“哦！难道今天的英雄宴，有什么目的？”
“这就不知道了！”
这时，陆续的又有不少的客人来到，武功出众，尊为一方之雄的都是被引导入席，其次的就各自找座位自行坐下。
但他们多数对方承基窃窃私笑不已。
董卓英目光四下巡视，希望能够看到司徒业的影子，但就是找不到。
他微感失望，心想，也许他等一下会来。
渐渐地，各桌都坐满了客人，一共是四十桌。
午时已届，悠越的钟声响起，一连敲了三下。
天坛的顶端，突然展现出十个金色大字：“煮酒论英雄，英雄在座中。”
这十个金字甚为讨好众人，立时博得如雷的掌声乙接着，那十个大字倏地隐去，又出现了八个大金字：“以武会友，强者为尊！”
这八个字一出现，场中有的鼓掌，也有的发出不同意的议论声。
然后，八个金字不见了。
跟着又出现了十个大字：“玉牌嵌金鼎，送与有缘人！”
这一次博得全场最热烈的掌声。
董卓英眉头深锁，他无意于什么金鼎的，原只想早一点在会中打听到司徒业的消息，马上就辞谢离去。
现在事情有了演变，演变成尔虞我诈，大家各以武功相拚，谁还有什么真心诚意赴这场盛会？就在他暗自长叹之下，天坛上的字又变了：“恭请董少侠出座主持。”
董卓英大惊失色，望着那一列字体，脑海中干头万绪，思潮汹涌，不知是接受还是不接受的好。
古风在旁，笑逐颜开，他打气鼓励道：“千百人中选上你，一切的荣誉也属于你，快出去吧！”
董卓英依然冷若冰霜地不太感兴趣，骂他道：“这可能是一石二鸟之计，你高兴得未免太早了一点。”’古风不服气的道：“管他娘的那么多，船到桥头自然直，干了再说！”，二人正在小声辩论，突然大厅中一片肃静，人人引颈望着草坪东侧方向，坐在后边比较远的人，很多站了起来。
只见谷鼎又引导四个人走进圆环内圈的首席。
群豪看这四人时，走在第一位的是个白眉老僧，面目慈祥，龙形虎步，不怒而威，手中持着一根黄杨木的禅杖。
跟在后面第二位的是一个黑发白眉毛的道人，态度安详，步履从容。
这一僧一道，看样子都是德高望重的有道之士，给人的印象非常的正派。
走在第三位的是个秃顶的老者，双目炯炯闪光，两边太阳穴高高隆起，七十多岁的年纪，精神矍铄。
他一边走，一边向两侧的群众打招呼，点头招手，忙得不亦乐乎。
而在座中的群豪，也多数和他笑脸相迎，想见他交游之广，人缘之佳了。
最后一个是一位浓眉粗眼，高大异于常人的奇装异服之士，头上还包着一块白长布。
这位人士大约是位信奉穆罕默德的回教子弟，面孔严肃，翘起八字胡子，走路虎虎生威。
这四位后来的有道之士，立即吸引住会场的注意力。
董卓英用茶水在桌面上写下了四个字，先后是空如禅师、一阳道长、昆仑老人、格奇掌教。
古风看了不住的点头，他心中一面钦佩董卓英的识人之多，但脸色不由一变。
董卓英也不说破他的心思，蘸着茶水，又在桌上写道：“当仁不让，何足畏哉！”
果然，四人入座之后，天坛上又出现了一行大金字：“董卓英人中龙凤，当之无愧。”
群豪一见两次先后出现董卓英的大名，有的点头同意，有的人消息不灵通，不知他是何许人？又是何门何派的后起之秀？一时间，议论纷纷。
恰好这时送上了酒菜，大伙儿顿时狼吞虎咽起来。
柳家庄的庄丁，一个个穿着绿色锦绣华服，上菜的上菜，斟酒的斟酒，场面真是壮观无比。
柳铮家财万贯，称得上豪门巨富，群豪不怕把他吃穷，各个兴高采烈，猜拳行令，处处可闻。
天坛上此时又出现了几个大金字：“薄酒粗肴，不成敬意，饭后余兴，请多多捧场！”
众人看了那四句话，莫不呵呵大笑。
可是那四位后来的有道之士，和先到的南义、北侠，坐在首席上，气度威严，坐相沉稳，对身外骚扰吵闹，宛似不闻不见。
董卓英静静观察一阵子后，心忖道：“实至名归，究非浪得虚名的可比！”
古风见他目光逡巡全场各桌，一会儿兴奋，眼泛异彩，一会儿沉消萎靡，面色暗青，知他正在考量自己，是否够上当主持人的这份荣誉・这一顿酒席，整整吃了一个半时辰之久。
奇怪的是东道主柳大庄主柳铮没有出现过一次，既未开口说话，也未客套应酬。
他去了哪里？为什么不现身出来？种种都是不可理解的一个谜。
场中群豪酒醉饭饱之余，有的开口大声呼叫了：“柳大庄主呢？他何以不出来给咱们敬一杯酒呢？”
有的醉汉更是拍桌责骂，醉言酒语的喝道：“柳铮太瞧不起人了，让咱们坐冷板凳喝闷酒，真是岂有此理！”
蓦地，天坛上及时又出现了一行大金字：“英雄宴后，武会开始，玉牌金鼎，储以待君。”
天坛顶端的木门，突然开了天窗，伸出一支旋转的木臂，托着那个绚烂光耀的玉牌金鼎，高高在上的徐徐旋转。
’那玉牌嵌在金鼎正面，金白色光华，煞是美丽。
高度约达一尺来高，鼎底深雕着九条金龙，张牙舞爪的抢夺鼎端的一颗宝珠。
于是，一片赞叹惊诧之声，此起彼落，群豪竞相睁大了眼睛，想看个清清楚楚。
董卓英在众人混乱声中，目光不瞧向天坛顶端，却暗中注意打量司徒业的下落，奇怪的是诛心员外也不知何以不来参加。
空如禅师、一阳道长、昆仑老人三位，倒是一派泰山崩于前而色不变的修养，连眼皮子眨都没眨一下，闭目趺坐，神色湛然。
只有格奇掌教脸颊肌肉抖动了一下，双目异光一闪，遂即恢复了原先状态。
他目光继续转溜到方承基的那一桌，只见方承基不住抓耳搔腮，想见他已是贪心大起了。
董卓英再转过来打量时，只见在坐众人，个个面红脖子粗，交头接耳的都在纷纷议论，不知在谈些什么。
就在众人一片谈话声中，突然传出一声怒吼，有若春雷，喝道：“格老子的，既不见庄主，又不见主持人，龟儿子搞的啥名堂。”
董卓英望了过去，只见西南侧的第二桌，站着一位高高瘦瘦的汉子，说着一口四川土腔，踉踉跄跄的走出来。
众人见他已是喝醉，大都懒得理会。’可是，偏偏又出来一位山东大汉，胳膊粗如大腿，喊道：“奶奶的，你小子鬼喊个熊，俺就是看了不服气。”
这二个糊涂，居然一言不合，当场准备较量起来。
人类好斗的本性，与生俱来，丝毫不假。
高瘦的那人，一手拿酒壶，一手拿酒杯，晕头转向的走着八字步。
但想不到他走到一半，居然一式白鹤冲天，纵起一丈来高，轻盈盈的飘向草坪南端空旷草地上。
这一手表露出他身法轻灵，手中的酒没有溢出杯沿，显是极高的轻功。
场中多的是高手，高手识货。
立即有人叫道：“好一招醉八仙的风送江帆。”
董卓英和古风二人，默然不语。
那山东大汉，穿得衣衫单薄，满脸酒气，看来呆里呆气的，他不甘示弱，叫道：“俺也露一手给你瞧瞧。”
说着，他大步而出，一步一个脚印，脚印深入地下五寸。
草地柔软，泥土润湿，但他鞋袜如新，没有沾上一点痕迹，也是不易。
高瘦之人一见山东大汉向他冲来，口中叫道：“格老子的，来得好！”
飕的一掌，直向对方劈去。
掌势之快，迅雷闪电，亦所不及。
山东大汉眼见他一掌劈来，竟然不避不闪。
高瘦之人怒道：“龟儿子不怕死？”
掌势又加快了一倍，力逾千钧。
没想到就在掌势刚要沾上对方衣襟之际，山东大汉施出一招“沾衣十八跌”的真实功夫，五指一绕一缠，回臂侧腰，迅即把他摔到七尺开外。
山东大汉这时才拍拍手掌，轻描淡写的道：“俺不打你，俺摔也要把你摔死。”
那高瘦之人，顺着一摔之势，借力使力，急使出一招大士坐坛，硬生生煞住身形，总算没有屁股先着地。
两人一上手，各显功夫，倒也势均力敌，登即博得满堂彩。
接着，一个叫出：“龟儿子再试一试！”
另一个怒道：“俺要是怕你，俺就是小娘生的。”
这一番劈里叭啦！拳来脚去，打得好不热烈。
二人越打越勇，蓦听得一声：“格老子给你臭靴子尝尝！”
那高瘦的四川土佬，不知是否喝醉了，脱下两只长靴，分握双手，竟当作兵刃使用，毫不含糊。
他这双长靴，靴头全是铁铸，有棱有角，锋芒毕露，实不亚于一双铁锥。
众人哄笑声中，大感好奇，尽都看那大汉怎么对付。
那山东大个气得急怒攻心，口中大吼不断，骂道：“他奶奶个熊！他奶奶个熊！”熊了个半天，还是没把话说完，手中招式，渐感零乱。
那高瘦之人，恰好使出了双劈双撞，靴尖罩向对方上身要穴。
董卓英不忍心看那呆大个子出尽了洋相，黄山流云身法，凌空虚渡，由座位上飘逸的到了二人身前。
左手掌心外吐，右手虚空一引，一股无形巨力，挡住了四川佬的铁靴。
这一招左吐右引，登时解除了二人的血肉横飞局面，化干戈为玉帛。
群豪猛的齐声喝彩，连那几位有道之士，也都转头注视着这一边，暗中不住的点头暗赞不已。
群豪这时才看清场中已站着一位面白如玉的黑衣青年，长身直立，衣袂飘飘，灵秀之气，溢于体外。
天坛上此时旧字隐去，又出现了一路新大字：“董少侠出场主持，武会马上开始！”
董卓英看见，感到啼笑皆非，柳庄主暗中已控制了全场，群豪中的一举一动，他都了如指掌。
董卓英干脆大大方方的向群豪道：“在下董卓英，临时受命，愧不敢当，请诸位先听听在下的三点规定――”
说着，他举起右手三个指头，缓声说道：“第一、以武会友，见好就收；第二、公平竞争，不准使诈；第三、主持人享有裁决权利。”
全场中诸人，不论远近，都清晰的听到了这些话，人人相互对看了一眼，没有人再提出异议。
古风笑上心头，他满意极了。
偌大场子中，沉默了整整一盏茶工夫，各路英豪，居然无人下场。
董卓英抱拳环拱道：“请哪位开风气之首，领先下场？”
蓦见东首一人，抢步不出，叫道：“在下陈隆，请问哪位英雄愿意下场赐教？”
他话声一落，坐在西首的一位青年，脸含微笑，上了场子，两人微一拱手，拳来脚往，比斗了起来。
一个败了退了下来，另一个递补上去，周而复始，倒也是一场挺热闹的比武。
董卓英站在场子中，一本正经的当他的裁判工作。
在场群雄，目不稍瞬的注视着场中比斗……终于，比斗场中一空，只剩下董卓英主持人单独一个。
董卓英环视四周一眼，宏声发话道：“哪一位下来陪陪在下？”
蓦听得一声雄沉的话声道：“贫道大凉山玄天观青玄，有幸前来，会一会天下各路英雄，恭请赐教。”
人随着话声，跃入场子。
青玄道人人在大凉山，名声之高，无与伦比，这一次他也是不请自来，众人看了颇感意外。
董卓英问道：“道长不在大凉山清修，是不是看中了玉牌金鼎，有意把它带回去？”
青玄道人长笑一声，气吞山河，说道：“董少侠说的极是，玄天观缺少一件镇观宝物，贫道远道而来，就是为了它！”
言罢，笑声仍是隆隆不绝。
笑声中，充满了气劲，有如暴雨中夹杂着飓风，风狂雨骤，压得人心头几乎喘不过气来了。
原来青玄道人浑号笑道人，素以笑声凌厉，摧人心魄，著称于世。
他一上来就以笑声开场，座上群雄，有的内功根底稍差，急用双手掩耳。
青玄道人越笑越得意，越得意笑声越大。
翠柳池畔，本是微风和畅，天朗气清，竟被他这一长笑，池水波纹不断兴起，波涛阵阵。
柳条儿拂动中，水中锦鲤也跃出水面。
很快的，东首第五个桌子，接连栽倒了三个人。
倏然，白眉老僧空如禅师一声梵唱，响彻云霄，整调祥和，仿佛怒海狂涛中的灯塔，带给场中每一个人无比安定感。
空如禅师掌管少林寺藏经楼，一身修为，仅次于掌门方丈师兄，此次他由少林寺来此，就是专程对付青玄的扰乱会场，避免伤及无辜。
二位这一玄功的比试，互不相让，各显神通。
董卓英面含微笑，静待比试的结果。
他不能中途出言拦阻任何一方。
青玄的笑声仍大，震得耳鼓发麻，但空如禅师的梵唱，在隆隆的笑声中，表露着一股镇邪的定力。
青玄想压制对方，脚下不丁不八，双手环抱，引颈高吭。
空如禅师则端坐桌前，垂帘下视，心与神通，宝相庄严，发抒出佛家至大至深的禅功。
笑声不绝，梵唱在耳。
群豪心神上已得到了安定，蒙着双耳的人放下了手掌，栽倒在地的三个人，又爬起来坐回座位上。
渐渐地，董卓英已听出，青玄道人如强弩之末，他不过拚却十二层楼的一股真气，硬和别人拚至最后。
空如禅师的梵唱之音，犹如阳春三月，百花齐放，百鸟齐鸣，其活泼的生机，能使人享受到春风化雨的滋润。
再约莫又过了一顿饭时分，笑声力竭声嘶，沙沙的喉咙中，发出了沙沙的怪笑。
青玄涨红了脸，青筋毕露，嘴干舌焦，想已到了心力交疲的境地。
大概再要不了多久，他就要一跤摔倒在地。
董卓英适时发出了一声龙吟，悠长高亢，掩盖了他二人的声量。
他目注空如禅师道：“老禅师口中留人！董卓英愿代受过！”
空如禅师本也不想置青玄于死地，遥遥单掌问讯道：“阿弥陀佛，董少侠善心善报，老僧当不为过。”
董卓英举手一拱，道：“老禅师功德无量，晚辈敬谢了！”
言罢，场中又恢复了原先的静寂。
青玄振衣而立，强忍着悲哀道：“贫道来得不是时候，就此告辞！”
众人见他头上白发砰松，原有的高髻，已乱如杂草。
青玄一走，场中又空出。
这时，自西侧同时跃出二人，一个是虬髯大汉，一个是百媚娇娘。
这二人一个是维吾尔族的壮年汉子，一身维吾尔月隙，流露出边疆民族的强悍。
另一位身态婀娜，一身粉红劲装，蜂腰肥臀，正是“一朵花”，匆匆地自外赶到。
董卓英一见是她，剑眉一耸，不知她何以那么快离开了她师父，难道是卫夫人骂了她，她赌气走的？她师父说要管她一年的董卓英忙向她打手势，要她退出。
场中高手如云，万一有个损伤，徒增自己的困扰。
但“一朵花”娇容焕发，一对勾魂的眸子向四周一溜，董卓英向她打手势，她根本就没有看到。
“一朵花”笑吟吟的对董卓英道：“卓英，我离开我师父了！
听说你来到这里，所以急急赶来一见。”
“一朵花”艳名远播，群豪知之甚稔，座中尚有许多人是她的老知交。
大伙儿见她娇滴滴地向董卓英说话，感到无限好奇，都转头向董卓英看。
董卓英面色赧然，忙连说：“好，好！”他无暇去追问她是听谁说自己要来沧州的。
“一朵花”听董卓英说好，芳心大慰，媚笑如春，对他施了个万福，蜂腰半俯，酥胸摇摇耸出。
那维吾尔壮汉看得直流口水，恨不得代替董卓英的位置，可是，“一朵花”柳腰一扭，莲步轻点，已到了他身前。
她稍停了停，戟指那壮汉叱道：“喂！浑小子，夹着尾巴滚回去，不要惹得姑奶奶冒火！”
那壮汉以为“一朵花”也会娇声和自己说两句体己话，想不到是叫自己夹着尾巴滚回。
他气得七窍冒烟，怒道：“你……你这妖精……”
“一朵花”听对方骂她妖精，粉面含嗔，玉掌猛挥，就是一耳光，其快如电掣星驰。那维吾尔壮汉，身手也不弱。
只见他一个跨步登山，双臂交叠，十指如钩，想把她的玉掌牢牢抓住，然后往怀中一带，岂不是玉体投怀？但“一朵花”掌下功夫不同等闲。
“啪！”的一声脆响，仍是刮得半边脸又红又肿。
董卓英看得眉头直耸，那壮汉已是怪叫如狼嗥。
那壮汉恼羞成怒，心底火冒十丈，已忘了再吃对方豆腐的心理，大吼一声道：“贼婆娘，老子撕了你！”
他双肩一晃，人如猛虎出笼，呼的一拳，直捣而出。
“一朵花”不愿和他对拳，娇躯一侧，迅速让过。
那壮汉横臂回掌，掌风如刃，反切对方的胯骨，左腿连环踢出，踢向小腹中央。
掌腿兼施，招招毒辣，想见他已是愤怒之至。
“一朵花”娇叱一声：“浑小子，姑奶奶饶不了你！”
右手一伸，食中二指快如闪电，双龙夺珠，向对方双睛点去那壮汉全身向后一跃五尺，先求保护他的一双眸子。
两人接着又狠狠拚了一招。
董卓英急急叫停，警告二人道：“本人约法三章的第一条，如有人擅不遵守，立即赶出场外！”
那维吾尔壮汉是个直性子，忙不迭的道：“当然！当然！”
“一朵花”可就不一样了，眯着一双凤眼道：“人家为你吃了那么多苦，你怎么一见面就对人家凶巴巴的？”
董卓英冷冷地道：“两位请吧！”
果然，二人这番较量，已略为斯文得多，不像刚才那么穷凶恶极，不死不休。
就在两人斗到第七招时。
“一朵花”一招穿云拨月，反向对方面门打来。
那壮汉不知是计，左手腕一翻，想切“一朵花”的脉门。
倏地，一声娇笑传出，“一朵花”的指风飒然，却点中了对方的肋下。
肋下一麻，接着“噗通”一声，壮汉已栽倒在地，“一朵花”指着柳家庄一群庄丁，喝道：“快来把这浑小子抬出去。”
董卓英正在苦笑，蓦觉得眼前一亮，又从酒席中飞出一个人影。
那人影俏生生的站在那里，不言不动，凝立如女神。
他心中一惊，抬眼望去，只见她淡扫蛾眉，不着脂粉，虽是换穿了布衣布裙，却也掩不住姿色的美丽，气质的清雅。
来人不是别人，正是金凤凰于珊。
董卓英心头猛地一沉，脑门轰然大响，于珊居然也来参加了，怎么先前没见过她的芳踪呢？往事若梦，历历在目，耳鬓厮磨，玉体在抱……她来了，那夏若云呢？董卓英迷惘的看了看面前的于珊，深深吸了口气，轻声道：“于姑娘，是你？”
于珊淡淡地一笑，点头道：“董少侠，不，董主持人，你奇怪了吗？”
董卓英感到她言辞容貌之间，已渗入了无可言状的哀怨，他心中不知道该是喜是悲？于珊轻俏的回看他一眼，道：“董主持人，好久没见了吧！近来可好？还有古风，他呢？”
这些话，本来很好答复，可是董卓英却文不对题的答道：“于姑娘，区区此心唯天可表，这次前来沧州……”
金凤凰于珊缓缓道：“这些不必再提了，过去的事已经过去了！”
“那夏若云兄来了没有？”
“他也来了，到时候自会与你见面。”
“你们两位是从武昌赶来？”
“差不多，若云和我还去了一趟洪泽湖。”
“去洪泽湖干什么？”
“去吊丧。”
“一朵花”耐性看着二人一问一答，她醋意翻腾，怒火如焚，已是忍不住了，她狠狠地指着于珊道：“你就是金凤凰于珊？”
于珊冷冷的道：“于珊的名字，岂是你这个骚婆娘随便叫的。”
“你骂谁是骚婆娘？”
“这儿除了你我外还有谁？”
“臭丫头，你敢骂姑奶奶，姑奶奶要撕烂你的嘴！”
“金凤凰岂又在乎你蜂蕊妖精！”
两位女人，四只眸子，心中都充满了愤怒的火焰，眼看就要大打出手。
董卓英及时提醒道：“两虎相斗，必有一伤，区区劝二位最好是冷静一点。”
“一朵花”怒不可遏，跺着脚骂道：“她是你老情人是不是，你少费心，姑奶奶非得剥下狐狸精的皮不可！”
于珊立即还以颜色道：“本姑娘不屑和你斗口，这样好了，咱们好好比划一番，看看谁输谁赢。”
“可以，姑奶奶完全同意，你出点子吧！”
“我提议咱们不如来一个空中对掌。”
“好主意！怎么个比掌法？”
“池畔有的是柳树，你我各选一株，以轻功跃上树顶，一声呼哨，你跳过来，我跳过去，在交肩而过的刹那，各人使用拳脚，一次接一次的继续，一直到有一方先失手跌下树为止。”
“一朵花”想了想，点头道：“法子不失公平，各凭修为，不过，输了又该如何？”
于珊斩钉截铁的道：“折剑退出江湖。”
此语一出，场中群豪各个大惊，相互看看董卓英看他如何处理？董卓英大声喝道：“不可以，约法三章在先，任谁都得遵守。”
两女已不理会这些，各人迅即跃上一株柳树树巅。
此时，古风远远在坐，望见二女扭身上树，均肩平如水，轻如鸿毛，轻功造诣，平分秋色，不禁坐立不安。
如有任何一方伤亡，内心将深感不安。
“一朵花”性子急，未等对方站好，倏地一声清啸，飞身一耸，恰像野鹤腾空，破空直掠而来。
于珊不敢怠慢，拔身一耸，也似健隼飞天，一下升起。
两人在空中遇个正着，眼看就要撞在一起。
“一朵花”发动在先，先抢攻势，她在空中左手一扬，右拳一伸，骈指如戟，直戳于珊的双目。
于珊心知她这一招可实可虚，不论自己侧头闪躲或是举手招格，对方便微一借力，可凌空翻身，使出扫叶腿，攻向自己下三路。
她立身行险，一鼓气劲，不拒不闪，径向对方手指迎上。
“一朵花”乍睹对方拚却被点双目之险，硬行撞来，心中立生戒心，不知她安的是什么计谋。
于是，略一犹豫，指力不由往回一敛，但左掌右拳仍相互为用。
但高手过招，快如电闪，稍一犹疑，就会给对方可乘之机。
果然，“一朵花”和于珊，双双都被对方伏手击中，闷哼一声，一个在肋下，一个在小腹。
“砰！砰！”的两响，“一朵花”先摔倒，于珊跟着也倒下。
“一朵花”脸色苍白异常，目射寒芒，咬牙切齿的指着于珊道：“臭狐狸精，姑奶奶认栽了！大不了，二十年后，姑奶奶再和你算账！”
话声甫落，右掌击向自己天灵盖，倒了下去。
群豪惊叫声中，古风飞身来抢救。
古风就在现场施以急救。
董卓英浩叹一声，久久闭目不语。
于珊虽也摔下树，挣扎起身，乍见对方自栽，心中也不觉沉重异常；怅然道：“想不到她性子这么烈，不知生死如何，我又何苦……”
话声中，神情哀怨看了董卓英一眼，扯身弹跃而去。
古风急叫道：“于姑娘，一切因果，自有天定，何苦自责如此！”但于珊走得老远已听不到了。
董卓英眼望着远去的于珊和躺在地上奄奄一息的红粉佳人，她们二人都对自己一往情深，奈何自己天涯沦落，无缘接受。
不由感触良多，长叹了一声，喃喃自语地道：“父仇未雪，亡母含恨，如生异志，有如此树！”示意古风将“一朵花”扶下去治疗。
他双手抓着一株大柳树干，猛力一拔。
猝然那株一人合抱的大柳树，哗啦啦地枝叶纷纷断裂，离地拔起，根茎带动了泥土，翻翻滚滚。
这一手骇人神力，当场惊呆了所有众人。
空如大师和一阳道长，分别自座位上站起，一个念“阿弥陀佛”，一个念“无量寿佛”，双双说道：“董少侠神功盖世，英雄宴深庆得人，恕即告辞了！”
一僧一道为群豪之首，僧道告辞，群豪自忖留此也没有希望，立即自动走了一大半。
此时，天坛上又出现了一路大金字：“董主持技压全场，宝物酬神功，千秋传佳话。”
大字旁附有一路小金字：“请董少侠及古风驾临绿荷亭小酌。”
古风随着董卓英如约来到翠柳池池心荷亭，亭中早已摆有上等酒席一桌，只等他二人到来。
柳庄主柳铮带着他的五位门徒，已在亭中相候。
双方坐下后，柳铮呵呵大笑，道：“五年一度英雄宴，以这次董少侠主持得最精采，老夫不胜荣宠。”
说罢，轻鼓二响，下人立即抬着玉牌金鼎送到亭中，柳铮道：“区区小物，送与有缘人，请董少侠笑纳。”
董卓英坚持不受道：“区区此来，志不在宝物，请庄主收回成命！”
柳铮正色道：“少侠的来意，老夫明白，请看此帖。”
董卓英接过帖子，打开一看，只见上面写道：“抛妻弃子，游侠江湖，池州聒祸，遽遭毁容。诛心员外谨志。”
董卓英看了直摇头，他似解又不解，诛心员外写这些干什么？是写给谁看的？写给自己看就大可不必。
若写给别人看，何必选在此时？一想到这里，直爽的道：“庄主，在下无法相信。”
柳铮诚恳的解释道：“董少侠，老夫年近古稀，从不偏袒，司徒业其为人，也光明磊落，董少侠对他恐有误会……”
“不！”董卓英一双眸子，突进射出冷芒，使人不敢卒视。
怔了怔，柳铮强笑道：“董少侠，老夫句句实言，并愿以家小担保……”
董卓英厉声道：“庄主大可不必，在下只求于庄主一点。”
柳铮道：“请赐告！”
“他既不在贵庄，请问何时离开的？”
“七天之前。”
“去往何处？”
“老夫实在抱歉，他没说，只约定两年来一次，教导小女练功。”
“如此多谢了，在下这就告辞！”
柳铮忙道：“董少侠，请把玉牌金鼎带去。”
董卓英俊面微红，道：“不，庄主的盛意，在下心领了。”
“不可以，人无信不立，少侠，你我都是君子。”
“庄主既是这么说，在下只好接受了。”转头向古风：“古风，你我相交，情同莫逆，玉牌金鼎烦请代为保管，一年后我会来找你，吴姑娘负伤就烦留在庄上治疗了。”
柳铮对古风甚有好感，笑道：“古少侠干脆就留在敝庄一年，老夫正有事请教！”
这次轮到古风脸红了，有心人都明白，柳铮留下古风，还不是为他的宝贝女儿柳逸苹着想。
古风正待推辞，董卓英却深有用意的拍拍他的肩膀道：“那敢情好，一年后如在下幸得不死，一定会来贵庄好好呜一杯。”
话声刚落，他已弹身而起，如一抹轻烟般飘逝离去。

第08章 016

第十五章

行色匆匆，脚法如行云流水。
刹那间，柳家庄的庭园楼阁，已被董卓英远远抛在身后，只剩下一片模糊的远影。
可是友情的牵挂，使得他脚步骤然停了一停。
柳庄主柳铮的盛情，并没有使他心动，使他心动的是古风，从黄鹤楼结识，经过几番患难考验，于今终于开始分手。
人生的旅途就是这样乍分偶合，聚散无常么？蓦地，前面半山腰上，传来了一阵笛声。
笛声如泣如诉，哀婉绝伦。
董卓英大感惊奇。
这笛声吹奏得回肠荡气，功力不凡，悦耳之至。
想到这里，脚尖一点，人已凌空而起。
十几个起落之后，他已站在一座幽谷中的丛林边缘。
这时，笛声已停，眼前的景象是一片松涛之声。
笛声不再，但他相信吹笛的必藏在此丛林之内。
不入虎穴，焉得虎子？不入丛林，哪能见得到吹笛之人？。
丛林内落叶积满一地，苍苔到处都是，显见是甚少有人入内。
转过三株古老虬松和一株大榕树的背后，又是一片高大的篁竹林，董卓英左顾右盼，游目四周，周围静宁沉寂，不闻鸟语，更无花香。
触景伤情，董卓英至此，不由感从中来，时兴大发，脱口吟道干霄篁竹出林泉，百折千磨亦可怜；莫讶此君今折节，衷心犹复抱云烟。
吟声铿锵，如裂锦帛。
诗以言志，言为心声。
想不到就在此刻，从篁竹后传出娇嫩的浅笑声音。
董卓英一式流云身法，迅如闪电，追入到篁竹的最内边。
一丈方圆的空地上，露出浑然天成的半截白色巨石，巨石上正侧卧着一个年约十二、三岁的女童。
那女童一身黄衫，一柄玉笛半松半握的横在小手上。
“小姑娘……”
没有应声，黄衫女童睡得十分香甜。
“喂！小姑娘！”
这一次叫声较大，小姑娘真的被叫醒了。
小姑娘翻身坐起，揉揉眼睛，睡意仍浓，满脸尽是疑惑不解。
“刚才的笛声是你吹的？”
点点头，没有答应。
“那刚才的笑声也是你……”
话未说完，小女孩却已摇了头。
“不是你，是谁？”
举手向后一指，后方又是一片茂密的丛林。
董卓英回忆刚才的浅笑，似曾相识，难道又是和她再度邂逅相逢？情孽相牵何时已？天涯路短再逢君。
他望了望小女孩一眼，想不到小女孩回报他、的是眨一眨眼睛，轻声道：“快去追，她在等你！”
董卓英一听，也不多想，拔腿奔了出去，一口气穿林奔出数里，看看已到丛林尽头，依然一无所见。
心中正自惶惑之际，忽听一个低沉的声音道：“慢着！”
董卓英一惊，忙刹住了身形，只见出声招呼自己的，赫然是“芙蓉仙子何小宛”，她隐身在一块巨石的顶端。
恰好巨石旁又长着一株槐树，枝叶掩映，不是董卓英有过人的眼力，几乎看不到她的藏身处。
“快到这儿来！”何小宛连连招手，仍是娇憨如昔。
“什么事？”
“别大声小叫，你过来看！”
董卓英走了过去，何小宛伸手拉住他的手，立时一阵暖流涌过，董卓英心中有好多话想问。
何小宛像知道他的意思，摇一摇手，急道：“那个小女孩是我新交的朋友，现在不要讲话，快看那边。”
从树隙中遥望过去，只见林外是一块草地，聚集了七八个人影，围着一个渔夫打扮的汉子。
那人不是别人，正是久未见面的夏若云，五短身材，脸色淡金，眉粗面圆，两眼精光灼灼，虽是隔得很远，但也看得很清楚。
七八个人―律穿着黑衣，前襟都绣着一头白色的巨鹰，振翅欲飞。
何小宛压住了声音道：“那些人全是嵩阳来的。”
“嵩阳玉哪咤的属下？”
“不是他还有谁？”
“为了什么？”
“天知道，看了再说。”
“不成，夏若云是在下的朋友，在下不能坐视。”
“傻瓜，先看热闹，再伺机出手。”
“在下耐性有限。”
“不会多等的，马上就会明白。”
二人交谈未毕，场中传来夏若云的声音。
“你们都不配，要么就找你们主子来。”
那几个黑衣人中，站在最中间的一个大个子，沉着嗓子道：“老兄，别伤了双方的感情！”
夏若云哈哈大笑道：“这里不是嵩阳！郭坤。”
“我郭坤到哪儿都是这个样子。”
“很好，姓夏的天生也是这副德性。”
“你真的不愿合作？”
“区区已经表明过了！”
暴喝声中，郭坤一掌向夏若云迎胸劈去，“砰！’’的一声巨响中，夏若云上身微微晃了晃。
郭坤却向后退了半步。
郭坤吃了闷亏，双眼通红，使了一个眼色，呛呛声中，所有在场的黑衣人都拔出了身上佩剑。
“姓夏的，大爷说不得只有用强了。”
“你试试看！”
何小宛看到这里，脱口道：“好一个‘水上飘’！”
董卓英笑了笑，没表示意见。
黑衣人中，暴出了一声怒吼，二条人影越众而出，两支长剑，挟着惊人气势，罩向夏若云头顶。
震耳雷鸣挟惨号俱起，二名剑手飞栽而回，眼看是活不成了。
厉喝声中，其余的人齐准备一扑向中央。
蓦地，一声断喝，震动了全场。
“住手！”
黑衣人迅快的退到一边，一个秃头的短小老头，缓缓地自外向场中走来。
何小宛娇笑道：“正主儿现身了！”
董卓英以前没见过玉哪咤，想不到此人身材不高，貌相平庸，竟何以会被冠上了玉哪咤的雅号。
何小宛道：“阁下的疑问，等一下就有结果。”
场中两人，分别打量了对方一眼，夏若云抱拳一礼道：“闻名天下的玉哪咤，在下有幸一见，真是光荣之至。”
“尊驾好霸道的剑法！”
“不敢，在下被迫出手，事出无奈。”
“死者学艺不精，怪不得人，夏兄没有什么好抱歉的。”
“在下并没有说出抱歉两个字。”
“尊驾的口才也不坏。”
“贵我双方，向来风牛马相反，郭大堡主为何如此相逼？”
“实不相瞒，此事如得夏兄协助，将来的富贵……”
“住口，区区一向视富贵如浮云，大堡主不必再说了！”
“好，本堡主就领教尊驾的高明。”
“堡主的风雷掌，还唬不倒区区在下。”
玉哪咤退后一步，身子微矮，大喝一声，风雷掌挟雷霆万钧之势，暴卷而出。
夏若云双掌平推，正面相迎。
惊天动地的暴震声中，砂飞石舞。
双方各退了一个大步，居然是势均力敌，半斤八两，谁也没有占了便宜。
玉哪咤心头一凛，再次扬掌。
“哈哈……”
一阵撕空裂云的狂笑，破空传来，笑声愈来愈刚，有如连绵不断的旱天焦雷，笑声不衰，又如滔舀巨浪。
何小宛急急拉着董卓英衣袖，娇声说道：“你瞧！又来了一个大魔头！”
场中两人，暂时都止住了攻势。
一刹时，笑声悠然停歇，一个须眉全白却穿着一身红袍的老人飘入到场中。
董卓英看了他一眼，剑眉一轩，道：“好家伙，果真是言老怪来了！”
“焦不离孟，孟不离焦，没什么奇怪的。”何小宛冷冷的接道。
“这两人不在柳家庄现身，却跑到这儿宋，是为了什么？”董卓英仍然未完全进入情况中。
“告诉你，夏若云身上有宝。”
“你怎么知道？”
“本来我不知道，是玉哪咤的属下谈话时，被我偷听到的。”
“所以你就跟在后面，紧追不舍？”
“不错，不然我怎么能碰上你？”
董卓英苦笑一下，立即把话题扯开道：“老夏身上的宝由何而来？”
“祖传之宝。”
“在下怎么没听古风提过？”
“也许古风不愿提起。”
“你的消息倒很灵通。”
‘‘那是当然！’’何小宛娇笑如花，娇躯不由靠了过去，一阵芳香，扑鼻传来。
董卓英敬而远之，身体挪开，正襟危坐，面色一整，道：“老夏的事就是在下的事，现在该是区区现身的时候了。”
说着，冷哼一声，人已冲天而起，黄山流云身法，宛似一片浮云，轻灵不带火气，飘身到了夏若云的身侧。
夏若云高兴得欢呼一声：“是你！”
言老怪和玉哪咤以眼色打了一个招呼，老脸带笑不笑地看着后来的人。
“哈！是名震江湖的董少侠也赶了来，老夫真不虚此行了。”
言老怪大言不惭。
“区区也至感荣幸。”董卓英抱一抱拳。
“听说董少侠在柳家庄很得意，是吗？”言老怪冷冷地板着面孔。
玉哪咤鼓着一双鱼眼，接着也道：“柳铮的玉牌金鼎已是董少侠的囊中物了！”
“可惜两位爽约未去，白白失去了机会。”
“哈！哈！老夫一向以仁义自居。”言老怪一边说，一边摸了摸白胡子。
“那两位此行．．．．．”
“老夫此行是专程向夏兄借一样东西的。”
“请问借什么东西？”
“这一点是夏兄的秘密，不足为外人道也。”
“是吗？如果跟区区有关系呢？”
“阁下是存心找茬？”言老怪白胡子一翘，如果面对着的不是董卓英的话，他早已下杀手了。
“不敢当！咱们彼此彼此！”董卓英暗中提起五成功力。
俐、宛在树上暗暗担心，她知道言老怪杀人不着痕迹，比玉哪咤暴躁得多。
言老怪窒了片刻，厉声道：“阁下到底有何见教？”
董卓英哈哈一笑道：“谈不上见教，不过司马昭之心，路人皆知，在下劝二位最好收敛贪念，省省精神！”
“你这是什么意思？”玉哪咤暴喝一声，随意一挥手，尺粗的树干，应声而断。
夏若云打破沉默，凝重地开了口道：“姓郭的，别耍威风了，你那两下子，值不了什么钱的。”
董卓英眸中棱芒暴射，声色俱厉地指着他二人道：“要你们放手，别再打夏兄的歪主意了！”
“否则的话呢？”言老怪漫不在乎。
“手底下见真章。”
“胜负如何说法？”
“败的一方干脆走路。”
“胜的一方呢？”
“取走他所想要的东西。”
“哈哈哈！此一时非彼一时，老夫恕不同意！”言老怪纵声大笑。
“你要变卦？”
“不是变卦，是增加赌注。”
“你有这份信心？”
“信心是由兴趣而来。”
“这么说，在下手中这把石剑，也是赌注了。”
“不错，老夫正有此心！”
玉哪咤目注树荫中藏身的何小宛，喝声道：“那个女娃儿给老夫出来！”
姜是老的辣，这老魔头早已看穿，只是装佯罢了。
何小宛纤腰一扭，如玉燕穿林而出。
芙蓉仙子何小宛言辞犀利，粉腮一寒，冷冷地说道：“难道两位也把姑娘我列为赌注了？”
“老夫不否认。”玉哪咤咧开了大嘴。
这老家伙人老心不老，年过半百，仍性好女色，喜欢花不溜丢的小姑娘。
言老怪不表赞同，他一生不近女色。此点是他俩唯一的区别。
“怎么钻出一个女人来？你是干什么的？”言老怪此时不希望扯上女人的关系。
“怎么？女人有什么不对？”
“老夫一向对女人没好感。”
“这倒是很玄。”
“小丫头，明哲保身，你趁早快快离开。”
“用不着，本姑娘既来之，则安之，何况还有一个人不答应。”
“谁？”
董卓英哈哈一笑道：“就是区区在下。”
“她是你的女朋友？”
“这个你管不着。”
“看来，我们这一架是打定了！”
玉哪咤回顾了言老怪一眼，笑道：“老言，穷蘑菇什么？咱们开始干了！”
言老怪居然老脸一寒，不高兴的道：‘‘别说咱们两个字，老夫并不一定和你合作。”
“老言，你怎么反悔了？”
“扯上女人，老夫就得重新考虑。”
玉哪咤有点老羞成怒，反唇相讥道：“老言，别太自鸣清高了，人家不一定会领你的情。”
“那不关老夫的事。”
董卓英至此，已大致了解，面前两个魔头是临时仓促合作，，共同对付夏若云，言老怪为人尚有可取，那个玉哪咤可不得轻易放过他。
就在此刻。
夏若云已忍无可忍，跨前一大步，喝道：“两位看上了在下，来吧！哪一位先来送死？”
“当然是郭家堡的人先算帐！”玉哪咤一声怒吼，径奔夏若云的身前。
“姓夏的早已看不惯你这衣冠禽兽。”
“你敢骂老夫？”
二人一边说，一边已动上了手。
惊人的劲浪击撞之声，震耳而至，两人各自施展出全部功力，声势之骇人，林折草堰。
何小宛轻轻的走到董卓英身侧，目注场中道：“卓英，咱们胜算如何？”
董卓英看见她上前，反而退后一步，淡淡地说道：“你放心，这笔帐只怕越欠越多，他们永远算不清。”
何小宛本想靠紧董卓英，亲蜜的交谈几句，气气言老怪刚才目中无人。
想不到董卓英铁石心肠，让开了两步，不由神情一呆。
这时，言老怪白眉一轩，宽大红袍恍如巨鸢两翼，跃至场中另一侧，叫道：“董卓英，老夫闲得发慌，咱俩也该作个了断。”
“区区乐意奉陪！”董卓英如影随形，立刻跟了过去，两人面对面的站好，一个是成名多年的老魔头，一个是如日中天的后起之秀，各人心里有数，这一架有得打的。
两人鹤行虎步，由右至左，各自绕行七步，凝目聚神，注视对方。
言老怪一步一个坑，坑洞一律是三寸深。
董卓英却如行云流水，步履轻灵，连一株小草都没踩断。
双方右掌互扬，齐喝一声道：“接招！”
言老怪掌心中，顿发出一道红焰似的狂飙，接着霹雳雷鸣之声，朝董卓英罩身卷了过去。
势道之强，令人咋舌。
董卓英单掌疾推，硬接硬迎。
妙的是他的掌风发于无形，带着一股无声劲荡之力。
轰雷巨震，二人上身略向后倾。
“要得，老夫碰上了一个好手！”言老怪收掌转身，发出一阵大笑。
“不要笑，再来一掌！”
董卓英心里暗惊，对方果然名不虚传，可能要比玉哪咤强多了。
“奶奶的，不见真章，老夫绝不离开。”言老怪红袍倏地膨胀如满风的帆。
接着，又是轰雷似的巨响，二人又交换了一掌。
这第二掌，比刚才的劲道更大，劲气弥漫了二丈方圆，董卓英身形一个踉跄，言老怪后退了一大步。
站在一边的黑衣人，趁他身体踉跄之际，左手二人乘机猛然发掌，疾击他的背后，董卓英一晃身，避了开去。
想不到郭坤早已等候着这个机会，怒吼声中，率领右方二人，不约而同的齐齐发掌袭击董卓英。
这时，左右两侧背后，掀起排山巨浪，交错袭到。
场中空气，一时间被扭得激荡翻腾。
董卓英杀机大炽，猛提真气。
这些黑衣人不敢正面抢攻，专从背后偷袭，十足的江湖败类，要对付这种败类，只有以杀止杀。
“哇！哇！”
左方两名黑衣人先栽了下去。
交错的劲气，顿时失去了作用，原先的涡流，也消失了大半威力。
“慢点！”言老怪飞身过来抢人。
但时间已晚，郭坤首先被董卓英震飞到一丈开外，口吐鲜血而亡，另两人则仆倒地上，双眼翻白，气血上涌，手足不停的颤抖。
“好残酷的手法！”言老怪怒吼如雷。
“背后偷袭，不值得同情！”董卓英不屑地扫了那些黑衣人一眼。
夏若云和玉哪咤二人，也战到了尾声，双方面红耳赤，气喘吁吁，一招一式，沉滞地只攻不守。
强弩之末，明眼人一看，再也拖不了多久。
转眼工夫之后，只见玉哪咤面色凄厉，步履艰难地退到一株大榕树的树干下。
夏若云栗人的目芒，毫不留情的一步步向他进逼，看情形，他似要发出最后的致命攻击了。
何小宛嫣然一笑，弹身到了树边，娇声道：“慢着！请听我说一句话！”
夏若云怔了一怔，道：“姑娘有何话说？”
言老怪碍着董卓英阻在中间，无法超越过去帮忙，黯然叹了口气。
何小宛的点水双睛，风情万种的瞟了董卓英一眼道：“卓英，你不反对吧？”
“只要有理，在下自然不反对！”
“郭大堡主是否也表示赞同？”何小宛转而问玉哪咤。
“姑娘先说说看！”
“大家都同意，这事情就好办。”何小宛居然当起调解人来。
说着，她举起右手，伸出大拇指道：“第一、嵩阳郭家堡师出无名，，强借避水珠，现在郭家来人伤亡甚重……”
“避水珠！”董卓英惊讶不已，他一直没想到水上飘身上宝物，竟是与水有关。
“祖传之物，兄弟一向保密，不喜多言。”夏若云浅浅向董卓英解释。
“两位有话等下再说，现在请听我的！”何小宛俏眼一瞪。接下来又续道：“冲着双方都是有头有脸的人物，今日事到此为止。”
然后她又伸出食指道：“第二点，言老怪不喜欢女人，不尊重女人，姑娘我偏偏就使出一点女人的能力，化干戈为玉帛，要他知道女人的厉害。”
言老怪耸耸肩，苦笑一下，没有吭声。
“第三点嘛！三个月以后，凡属今天在场的人，都到嵩阳郭家堡，再作最后的摊牌。”
玉哪咤首先表示同意，举一举右手，连场面话都懒得交代，转身就走。
言老怪不失武林宗师身份，抱一抱拳道：“咱也不多说，一言为定，后会有期！”
言罢，飘身上丁树梢，跟着也走了。
这两个老魔一走，林子里顿时传出细微的脚步声，渐渐归于沉寂。
何小宛向四周指了指，道：“告诉两位，郭家堡埋伏的人，现在全走光了！”
“你知道他们有埋伏，为什么不早讲？”董卓英大不以为然。
“积一点阴德，不是蛮好的。”
“给谁积阴德？”
“给你呀！”
“在下不是嗜杀之人。”
“不谈这个，走吧！我带你去一个地方。”何小宛当着夏若云的面，拉着董卓英的手，转身就要走。
董卓英一时面红耳赤。
夏若云笑道：“两位真的要立刻就走？”
何小宛正色道：“夏兄，前面还有更要紧的事情，恕不多留，有话留待下次见面时候再谈吧！”
董卓英本想和夏若云谈谈彼此近况，但他知道何小宛行事颇有分寸，她说有事，必定真是发生了什么怪事。
点点头，也就同意了，说道：“若云，前途多保重。”
夏若云看着二人朝林中更深之处疾奔而去，苦笑了一下，径自走了。
此时，夜幕尚未低垂，林中的景色却先呈现出一片模糊。
叶落满地，湿气似乎越来越重。
董卓英随着在后，一面疾奔，心中想起先前见过那个吹笛的。
小女孩，问道：“那个小家伙不要了？”
“谁？”何小宛尚未明白他的意思。
“那个吹笛的小女孩。”
“啊！她早已走了！”
“她走了，是你叫她在那儿吹笛的？”
“你不要看她小，她可比你精明得多。”
“她去了哪儿？”
“她自然是回到她师父那里去了。”
“她吹得真不错，这么小小年纪！’’董卓英对她的印象很深。
“快走，事情可能是起了变化。”
何小宛纤足一点，娇躯如满弦之箭，疾如流星，领头泻去。
董卓英不再说话，紧紧跟在她的身后。
奔了约莫一个时辰，林中树木渐渐稀少，但地面潮湿更重，好像是接近到一个湖边。
果然，林的尽头是一个小湖，湖水平静如镜，深绿的湖水，看来好美。
这么好的地方，应该是隐士修身养性之所，仁者乐水，智者乐山，此地有水有山，难道怪事发生在这里？何小宛只是赶急奔路，看来她心里急得发慌。
转过一个水坳，眼前突然出现一座破败颓倒的庙宇，庙内隐隐透出一丝灯光，这证明破庙有人居住。
何小宛怔了一怔，停了片刻，像是思考一件事，突然大叫道：“不好，快到里面看看去！”
董卓英好奇之心油然而生，弹身离地，飞跃过去。
庙门半掩，油漆早已剥落。
庙门上几个古篆字，仍然看得出是“天玄观’’三个大字。
穿过木门，是一座前殿，阒无人声。
董卓英也没注意是什么菩萨，身子余势不衰，又进入到后殿。
后殿比前殿大一倍，菩萨也好像多一倍。
他略一犹豫，弹身穿过后殿，来到了’后殿边的厢房。
这一排厢房并排在一条走道上，门窗相对，但也是颓倾破败。
走道上，赫然是两具尸体横陈，头上的黑发发髻已然散了开来，而且显出极端的恐怖之相。
不问可知，这两名玄真道士是生前被人以重手法，震碎心脏而死。
董卓英头皮一麻，浑身鸡皮疙瘩突起，他自问这样惨死形状，不甚多见，可见杀人者是个残酷的高手。
各厢房门内也躺有一具尸体，死状完全和走道上的一样。
就在这时，何小宛从后赶到，突听她“哎呀”大叫一声：“糟了，果真是来迟一步，怎么办？”
“到底怎么回事？”
“天玄观的道士一个都没有留活刚”何小宛说着连退数步。
“天玄观？”
“是的，你没听过不成？”
“芙蓉仙子”何小宛对董卓英一向是百依百顺，温柔委婉，这是她第一次这样子对董卓英说话。
董卓英怔了怔，道：“何姑娘，在下不知道才会问你。”
“哼！孤陋寡闻。”
董卓英淡然一笑，没有再说什么。
何小宛发觉对自己心上人语气僵硬，芳心一惊，连忙掩口，赔罪道：“卓英，我因情急失言，现在我们回到前殿，我再慢慢告诉你！”
“这些尸体……”
“明天只要通知附近的人家，自然会有人出面处理。”
“走！”
两人一先一后，又回到前殿。
前殿的灯光，仍然幽暗不明。
何小宛到了前殿，叹了口气道：“全是我的一念之私，天玄道长和他的徒弟，都被洮南鬼母紫观音所杀。”
“紫观音，啊！她不去柳家庄参加大会，却跑到这观中来杀人。”
“这鬼母，我何小宛誓不饶她。”
“何姑娘，你何以知道是紫观音下的毒手？”
“当然知道，他们两人是世仇，宿怨永远化不开。”
“光凭这一点还不够定她的罪？”
“你刚才没有注意，死者的后脑壳下有飞花针？鬼母的飞花针，神出鬼没，在劫难逃。”
董卓英记起了恩师以前曾告诉他，二十年前，江湖上曾流行过的四句话――宁逢阎王，不见鬼母面；九生九死，难渡紫竹林。
“这鬼母……”何小宛恨得银牙差点咬碎，莲足在地上跺着。
蓦地――一阵杂步声由远而近传过，一顶彩轿由四名花衣老太婆扛看。
轿后，随着八名花衣少女。
彩轿放落，四名花衣轿夫垂手分立两侧。
董卓英冷冷瞧了彩轿一眼，何小宛恨恨地道：“紫观音去而复返？”
突然趋于沉寂，既无动静，又无声音。
久久。
轿中传出娇柔的女人声音，道：“天玄道长师徒全都死了？”
声音虽出口如黄莺，却不带丝毫感情。
董卓英自离开柳家庄，进入到这丛林后，怪事连连发生，一波接一波。似乎是冲着他而来，又似乎是偶然的邂逅。
江湖鬼蜮，尔虞我诈。
他又想起了恩师临别的赠言：“欲求宁静，月白风清。”
可是，自己能够效法恩师逐迹黄山么？自己满门的血海深仇……轿中的声音又响起：
“你是董卓英？”
“不错。”
“来历呢？”
“江湖飘泊，四海为家。”
“那个女娃儿呢？”
“芙蓉仙子。”
“你们和天玄师徒是什么关系？”
“没有任何关系！”董卓英一腔怒火，渐渐升高。
“尸骨未寒，尊驾和何姑娘却出现在这儿？”
“在下适逢其会。”
“如何证明？”
“凭在下的人格。”
“凭你长恨生的人格，本观音姑且采信一次。”
这句话再也显明不过，芙蓉仙子的人格……“鬼母，姑娘早就想斗斗你！”何小宛已忍无可忍，扬掌就朝轿门劈去。
这一击，挟怒而发，力道威猛无比。
轿前花衣老太婆视而不见，连眼皮都没眨动一下。
轿后的花衣少女，却满脸的不屑之色。
轿帘微微飘动了一下，有如一阵轻风吹过，万钧声霆的一击，力道骇人，却似泥牛入海，消失得无影无踪。
何小宛傻了眼。
董卓英也暗暗心惊。
闻言天下的“鬼母紫观音”，果是功力超群。
轿中人再次开口了。
“何小宛，你要不要再试一试？”
“试就试，本姑娘怕你不成，老虔婆！”
话声中，扬臂上步，准备再度出击。
“找死么？”
轿中人冷冷一哼，一道罡风，飘然卷出。
“波！”的一声，平空起了一个旱雷。
何小宛踉跄的退了两大步。
这是她出道以来，第一次失利。
轿中人第三次开口道：“何小宛，你还是乖一点好。”
何小宛银牙暗咬，力图振作。
只见她轿躯一个闪挪，突向侧方横弹了八尺，双目含嗔，准备再度出手。
董卓英倏地说道：“何姑娘，让在下试试！”
话声甫出，立竿见影。
何小宛的身形，突地刹住不动。
“长恨生，你要试？听说你也恨尽天下人？”轿中人话声中含着讥讽的口吻。
“天下苍生，在下用不着都恨。”
“那你的长恨何在？”
董卓英面孔一整，正正经经的答道：“你真要听在下的长恨之道？”，“老身洗耳恭听。”
轿帘微飘，一点黑星直飞向何小宛的怀中，何小宛忙接住一看，原来是一颗黑色的药丸。
“服下灵药，再决胜负。”轿中人又换了另一种语调说。
董卓英懒得再去答理，也落得轻松，冷冷的说道：“在下的长恨，是一种有情的长恨，并非无情的长恨！”
“愿闻其详。”
“天下人有善有恶，有真有假，善恶易分，真假难明。”
“你的意思是说，善有真假之分？”
“对。”
“你倒说说看！”
“披狼皮吃人，人能避之，披人皮吃人，人不知避。”
“好一个有情的长恨，你对老身的评断如何？”
“抱歉之至，在下说不出口。”
“你不愿说？”
“不是不愿，是还没有想到适当的词句。”
“要等多久？”
“也许很快，也许很久……”
“哈哈哈……”轿中人的笑声又脆又润，像是满园百花齐放。
“把他拿下！”
轿中人突然翻了脸。
轿前的两名花衣老太婆仗剑弹身而出。
然而，一声凄厉的长号，破空而起。
董卓英陡地冲上半空，身形一旋，劲风如泰山压顶盖落。花衣老太婆不是敌手，直挺挺的栽倒地上，手上的长剑只使出了一半。
“在下照单全收了！”
“姓董的，你吃了天雷豹子胆？”
话声中，鬼母已破轿而出。
董卓英向她一看，不由倒抽了一口凉气，对面站着一个老妇人，满头紫色头发，砰松如乱草，堆在头上，披在肩上。
左边眉毛细如柳叶，右边眉毛却半根没有，眼睛长得一大一小的，眼珠子亦泛着紫色之光。
一袭宽大的紫色罩袍，包裹着一个女人的臃肿躯体。
怪不得她长年坐轿，不敢以面目示人。
“凭阁下这副尊容，区区就知道是假货。”
“何小宛，你和这小子一同上。”鬼母的紫袍陡然涨起。
“用不着！”董卓英当中一站。
他是存心要和洮南鬼母紫观音一拚的，天玄道长的死他不能不管，何小宛的受辱，更使他火冒三丈。
“拿老身的紫竹杖来！”鬼母紫观音的成名兵刃是一支粗逾儿臂的竹杖，硬如钢铁所铸。
“好极了！这将是你最后的使杖机会！”董卓英倒不怕紫观音的紫竹杖，但却不能不防对方的飞花针。
“好小子，这也是你最后一次开口。”
“来吧！”
董卓英霍地拔出了石纹神剑，最近以来，非到万不得已时，他是不愿动此神兵，今天的对手不同，他只好用上了。
只在这瞬息之间，神剑的墨色光华，受他内力灌注，顿时光华大盛。
紫观音很识货，竹杖改横为叩，直叩对方的玄机大穴。
董卓英电划而出，以攻应攻。
双方这种玄奇诡辣的招势，真是前所未见，花衣老太婆和花衣少女，远远的退到了三丈以外的地区。
董卓英身形一欺，如影附形，招招攻敌。
鬼母大喝一声，使出了九九八十一招的玄阴紫竹杖法。
这套招势，每招套有三个小节，回环有如海底的暗涡激荡澎湃，二人以攻应攻，以快打快，缠斗不休。
就在第九招上，紫竹杖倏然一收，改攻为守，鬼母发出了飞花针。
飞花针杀人无形，一被击中，针头裂为两截，循着血管爬行，穿心透肺。
何小宛闭目趺坐，没有防到这诡异的暗器也有她一份。
董卓英因早有防备，见状猛然大喝出声，玄功透掌而出，硬把鬼母的飞花针逼向一株大树去。
“姓董的小子，下次再见！”鬼母不愿恋战，抽身而退，紫袍一晃，人已电射逝去。
鬼母一走，其余的人紧跟着也走得干干净净的。
半个时辰后，何小宛运完功，站起身，恨恨地又骂鬼母：“好厉害的老虔婆！”
“好过一点了吧？”
“谢谢，好多了，你救了我一命！”
“姑娘也救过在下的命，咱们两相抵消！”
“是吗？你我的命已经连结在一起了！”何小宛又伤心，又高兴的看了董卓英一眼。

第08章 017

第十六章

小道。
苍凉无比！
夕阳已落西山！
小道不宽，从乱石中左旋右转，弯曲前进。
董卓英一直没开口说话，只是长啸一声，引颈高诵了两句诗“人生长恨水常东；世事循环一梦中。”
诗声激昂，大地同起共鸣。
何小宛知道董卓英又想起了他的身世了，不敢多言。
二人沉默丁好一阵子，还是何小宛先开口，她温柔的轻轻说道：“卓英，你去找那小女孩的师父去吧！她在那座山顶上。”
“为什么我要去找她？”
“你去了就知道。”
“你不能告诉我吗？”
“还是让她告诉你的好。”
“那郭家堡之约？”
“不碍事，你先去一趟，再谈其他。”
“在下不懂你的用意！”
“人生的经历，不是闯出来的吗？”
这话说得有理，董卓英没表示什么。
接着，何小宛又补充道：“你去吧！我另外还有事。”她没有再多作解释，一扭身，转身朝回头方向走去。
董卓英明白，她走回头路，是要去处理天玄观的事。
他想，何小宛和天玄道长一定有不同的感情存在。
心念一动，决心到那座山头去看看再说。
奔了一程，董卓英突然感到肚子有点饿，腹如雷鸣，这才想到自己半天一夜，没有吃过东西了。
放眼四望，尽眼处杳无人烟。
沿途只有潺潺流水陪伴着他。
无奈之下，先弄了些溪水充饥。
蓦地，就在他低头喝水的一刹那。
一条纤纤人影，疾掠而至，翩然落在身前。
董卓英目光一扫，见来人正是那吹笛子的小女孩，心中一动，暗想，这小家伙来得正是时候。
那小女孩鼓着一双黑白分明的大眼，双手叉腰，眉宇间一脸野气，白玉般的笛子，仍悬在她的腰际。
小女孩上下打量了董卓英一阵，露齿一笑，脆生生的道：“喂！水喝饱了没有？好不好喝？”
董卓英慢吞吞地直起腰，眯着眼睛道：“又是你，小姑娘！”
“遇着我有什么不好？”
“遇着你也没什么好呀？”
“哼！”小女孩摸了摸腰隙的白玉笛，噘着嘴道：“不是何姐姐求我，我才不来这个鬼地方呢？”
“你说这儿是鬼地方？”
“死了那么多道士，又来了一个大鬼母，人少鬼多，阴气森森。”
“你知道我是谁了？”
“当然知道。”
“你说说看，我是谁？”
“长恨生，人生常恨水常东。”小女孩咧开嘴巴，笑得好得意。
董卓英一路上所碰到的都是些鬼鬼怪怪的江湖人物，对面前这个纯真的小女孩，刹时也恢复了童稚之心。
“你懂得不少，怪不得何姐姐夸奖你。”
“何姐姐夸我什么？”
“你猜猜看！”
“你说嘛！”
“我不想说。”
小女孩灵活的黑眼珠，在眼眶里打了两个转，然后笑笑道：“我猜到了。”
董卓英也笑道：“什么？”
小女孩道：“我也不想说。”
董卓英童心大炽，故意气她，冷冷道：“猜到了不说，还不是等于猜不到！”
“我不怕你用激将法，不说就是不说！”
“你说了，我也懒得去听。”
“你想听也听不到！”小女孩针锋相对，真是厉害。
董卓英心内暗暗折服，嘴上却不轻易示弱的道：“在下一生不信邪，一个黄毛丫头哪是我的敌手？”
“是不是敌手，最好是以聪明才智来衡量，年龄大有个屁用。”
此话一出，董卓英又吃了瘪。
小女孩指指北方道：“长恨生，你要去那边？”
“你怎么知道？”
“何姐姐同时要你去找一个人，是吗？”
“难道你也认识那个人？”
“当然。”
“她是个什么人？”
“是一个女人。”
“女人？”
董卓英到处情丝围绕，情孽纠缠，只要昕到了女人这两个字，便不由自主的会心生畏惧。
“长恨生，你怕了？”小女孩羞羞脸，开起他的玩笑来。
“在下不怕世上任何东西。”
“可是，你就是怕女人。”
“谁说的？”董卓英当然不能承认。
“何姐姐说的。”
“何小宛那个混球……”董卓英不由脱口骂出。
“骂得好，有勇气！”小女孩眨眨眼睛，似笑非笑的说道：“何姐姐那么爱你，你还骂她？你们男人没有好东西！”
董卓英至此完全输了。
口舌之争，他实在不是这个小女孩的对手，缓了缓，他转变了话题，道：“在下身有急事，再见！”
挥一挥手，董卓英起步就待离开。
“慢一点！”
“干什么？”
“等一等我呀！”小女孩也要动身。
“小丫头，你也要去？”
。“咱仃）同路。”
董卓英心中的惊异，简直无法形容，这小女孩出现得突兀，说的话更是刁钻，自己的行动处处她都知道，简直太不可思议了。
小女孩抛了一个媚眼，笑道：“你不相信我？”
“在下哪能不信！”
小女孩向前逼近了两步，一双水汪汪的大眼，调皮地瞧着董卓英的面孔，自语地道：
“你怕我，？”
董卓英一时语塞，感到啼笑皆非。
倏地，他仰天发出狂笑，声浪如三峡水流，沛然而下，直震得树叶飘飘掉落，许久不歇。
小女孩受不了他这深奥的玄功气劲，双手掩着小耳朵叫道：“好啦！我说错了话，你别再笑了！”
“小姑娘，在下是喜欢你。”
“真的吗？”
“当然了！”
“我是何姐姐的好朋友，将来也是你的朋友。”少女娇滴滴的毛遂自荐。
董卓英很感兴趣的问道：“你现在该可以告诉我你的名字了吧？”
“我姓董。”
董卓英大感好笑，道：“你又跟我开玩笑？”
“谁同你开玩笑，怎么我不能姓董？我叫董爱萍。”
“董爱萍，你今年几岁？”
“对不起，这是女人最高的机密。”讲这话真是人小鬼大。
“那你的师父……”
董爱萍打断了他的话，拉起他的手道：“快走，再不回去，我要挨师父的骂了！”
两人一路无言，直向前奔去。
董卓英发现董爱萍的轻功也相当了得，只要略微缓了一下步子，她就马上跟了上来走个并肩。
约莫奔了一顿饭的时分。
沿途都是荒草满目，附近见不到炊烟。
董爱萍又朝南指了指道：“你看，我师父就住在那山上。”
那是一座高耸云表的山峰，山头白云缭绕，山腰下长满了一片艾艾苍苍的枣子树。
此时，正是枣子成熟，红遍山坡的季节，远望密密麻麻的红点，都是一颗颗鳞艳欲滴的红枣子。
董卓英以前随恩师住在黄山。
黄山的松树天下驰名，但枣树不多，虽然也有几株枣树点缀一下，但哪有这片枣树的壮观。
董卓英一面奔驰，一面和董爱萍道：“这座山真好，枣子吃不完。”
“你喜欢吃枣子？”董爱萍笑嘻嘻的反问他。
“是的。”
董爱萍忽然面色一黯道：“可惜你吃不到。”
“为什么？”
“我师父规定的，谁都不能吃那树上的枣子，连我也不例外。”
“那又是为了什么原因？”
“因为我师父说，这片枣林是山神的财产，任何人都无权享用。”
“如果有人吃了呢？”董卓英开始对她师父的为人感到怀疑。
“以前有人偷吃，我师父就割掉他的舌头，经过那次以后，就没有人敢再偷吃树上的枣子了。”
“岂有此理！”董卓英勃然大怒，接道：“你师父是这样的人，真令人难以想象！”
董爱萍满怀委屈的道：“我师父什么都好，就这一点不讲理。”
“走！”
“上哪儿？”
“带我去见见你那个不通情理的师父！”
这一路行程极快，有如星驰丸泻，二人也没再说话。
由山脚下到枣林，有如进入到梦中的森林世界，景象非常奇观，令人叹为观止。
每一株树采等距离种植，二丈一株，不多不少，横看成列，直看也是成列，这种有计划的栽植，想当年定煞费苦心了。
正当董卓英全神在欣赏枣林时，身旁的董爱萍却一溜烟不见了。
董卓英但觉眼前一花，娇小玲珑的小女孩，如幽灵般的从视线中突然消失，不由心头剧震，为之一愣。
简直是不可能的事，以董卓英的功力，三尺外落叶坠地也瞒不过他，何况还是个半大不小的人。
青天白日，朗朗乾坤，一个人无端消失，如说是梦幻，但一路上活生生的真实接触，空气中还留一缕淡淡的幽香。
绝对是千真万确，哪会是幻觉？然而，她去了哪里？她是怎么溜走的？自己怎么会一无所觉？董卓英环望四周，空山寂寂，林中仍一片寂静无声。
他愣在当场，不知怎么解释才好。
摇摇头，他自承疏忽，山林之美，夺去了自己的注意力，竟让那个顽皮的小女孩，化清风而逝，又开自己一次玩笑。’董卓英的目光，不期然的瞟向山顶上，山巅的最高处，仍是云雾缭绕，好奇之心愈来愈浓了。
顿时，他已把饥饿抛诸脑后，一心一意想去见见那山头的主人。
那山岸像是笔直的毛笔，直上云表，白云悠悠，蕴藏着无限的神秘。
他本来想要摘几粒红枣子尝尝，一想到那鬼精灵小女娃说的话，再也提不起这份兴趣来了。
他洒脱的向枣林挥挥手，弹身上峰。
一口气，他登上了一半以上的山路。
至此已距峰顶不远，景物历历在目。
然而，迎面的是天梯式的石阶，一级一级的重叠，不知到底有多少级，石阶上长满了苍苔绿藓。
如此幽绝的仙境，想见凡人甚少来攀登。
突地――他目光看到石阶的尽头，人影一晃，衣着正是董爱萍的模样。
他猜到董爱萍故意和他捉迷藏。
于是，他一鼓作气，以超绝的轻功“梯云纵”直奔峰顶。
天梯石阶的两侧，各隔五十步，摆着石狮石虎，还有巨大的石象，只有走兽，而没有飞禽。
片刻功夫之后。
董卓英一路升登，已升到距峰顶不及十丈之处，仰首上望，只见一座石牌坊，矗立在天梯的尽头。
石牌坊上的横额，刻着四个古体篆字“枣林天都”。
他停了停身形，正考虑是否直闯进去，还是报名求见？就在此时，峰顶上突传出嘹亮的呼声――人间有长恨，天都极乐人，长恨生董卓英何在？董卓英微感一怔，略一犹豫，提气弹身，一个起落，到了石牌之下。
顺着牌坊看过去，牌坊内怪石峥嵘，这里不再是石狮石虎，一律是高矮不等的石人。
巧妙的是这批石人，包含了黑白两道的角色，有少林的僧人，有武当的老道，有貌相凶恶的黑道头头，也有道貌岸然的卫道之士。
董卓英来不及个别端详，再向里看去。
最后面却是一座五层高的石头宝塔，全塔用黑色大理石砌．成，庄严肃穆之至。
宝塔大门已开，空洞洞的看不出有任何动静，塔顶四周，挂着的却是古色古香的大小风铃，随风摇晃，奏出抑扬高低的音乐。
蓦地――从大门里飘出一个娇小的人影，一脸刁钻，满腹顽皮，来人正是专和董卓英逗乐子的董爱萍。
“董大侠，你终于来了！”董爱萍做了一个鬼脸。
“在下一介平民，不是什么大侠！”
“大侠小侠，不是自己就可以决定得了的，阁下何必操这个心呢？请吧！”董爱萍举手，向里一指。
“是你师父请？还是你请？”
“我师父正在参禅，是我先请你进去。”
既来之，则安之，没有满足好奇心，董卓英是不会中途退出。
进入宝塔内，内部陈设高雅无比，全是大理石的质料，有淡绿、赭红、墨青、纯白等五六种颜色。
这么多大理石，不知是用什么法子搜集到此？“请上坐！”董爱萍引导他走到一组高背墨青大理石太师椅前。
“茶来。”董爱萍举手一招，即有一个老仆托着一杯香茗送到。
老仆人白发苍苍，弯腰弓背，但行家一看，就知身手不弱。
董卓英口里不说破，心里有数。
“献上点心！”董爱萍又一招手。
这次是一个老太婆，端着茶盘，盘内四色素食，做得精致无比。
老太婆灰白头发，年逾半百，行动迟钝的缓缓步出，眼风一瞟，老太婆打量了董卓英一眼。
董卓英心中暗惊，这老太婆的功力，恐犹在那老仆之上了。
“水果招待贵宾。”董爱萍又向内一招手。
刹那间，出来了一个七八岁的童子，竹篮中摆满了水果，其中最引人注目的是红枣，颗粒又红又大，引人垂涎欲滴。
水果送来后，小童退出。
董爱萍坐在他的对面，笑道：“董少侠，现在可以吃红枣了！”
董卓英老实不客气地拿起了一颗红枣，品尝起来，觉得甜美滋润，芳香可口。
“好品种，在下第一次尝到！”
“请尽量享用，我进去看看家师！”
“请便！”
半盏茶时分不到，董爱萍又回到前面来。
“家师有请！”
董卓英随着董爱萍向屋后行去，却不料不是上塔顶，而是朝塔后一个深邃的石洞走了去。
石洞门呀然而开。
居中坐着一位麻衣鸠服的老婆婆，眼皮低垂，喃喃的像在念经。
董卓英头脑里灵光一现，此人虽没见过，但听人说过，麻衣鸠妇，那她不正是李九幽吗？以前同古风到岭南蓝羽峰去见“伏虎尊者”，他曾经提过李九幽的名字，她怎么会在这里出现呢？李九幽缓缓地睁开眼皮，仔细打量了董卓英两眼，问道：“尊驾来此，有何目的？”
“在下来，谈不上目的，也无企图。”
“那你是为何而来？”
“先有何小宛介绍，后得董爱萍的指引。”
“你早就知道老身了？”
“以前是听说过，但不知您是住在这儿。”
“是谁提起老身的名字？”
“‘伏虎尊者’。”
“是他？”李九幽的老脸突闪过一丝黯然之色：“七星峰顶绝云坪的故友，他仍是住在蓝羽峰吗？”
“是的。”
“你怎么知道？”
“在下曾经去拜访过他一次。”
“他还说了些什么？”
“‘伏虎尊者’只说前辈住在南海紫薇洞天中。”
“那是老身以前住的地方，现在换到这山头上来了！”
“尤其是前辈离不开董姑娘。”
董爱萍娇痴的笑笑，依靠到她师父的身旁去。
“傻丫头，光会吹笛子，将来怎么办？”
“师父，董大侠就是我吹笛子引来的。”董爱萍好得意。
“在下说过，我不是什么大侠，只是一介平民。”董卓英急急辩白。
“大侠也好，平民也好，只要端正无私，二者并无分别。”
“前辈还记得柳庄主柳铮吗？”
“老身知道他在沧州。”
“在下刚不久在柳家庄参加‘煮酒论英雄’大会后离开的。”
“柳铮的为人很正派。”说到这里，她顿了一顿，又道：“老身久和故友天各一方，听说屠明当了和尚。”
“屠前辈已经去世了！”
“啊！。在哪里去世的？”
“在下和一个朋友赶到湘南，可惜迟了一步。”
“唉！”李九幽凄然的叹息了一声，道：“巨盗屠明，外号屠夫，想不到……”
董卓英打断了她的话，问道：“前辈八友中，还有一个人，前辈还记得否……”
“谁？”
“司徒业。”
“司徒业？”李九幽怔了一怔，像抛去了破皮球，不愿再拾回来似的，摇头道：“这人城府深，咱们八人中，以他最难揣摩。”
“前辈和他是否有联系？”
“啊！没有，老身不会和他联络的。”
董卓英嘴唇动了动，神色开始激动。
李九幽望着他道：“董大侠有什么话，直说无妨。”
“在下想请老前辈帮个忙。”
“帮什么忙？”
“打听司徒业的下落。”
“你找他干什么？”李九幽察言观色，已看出了端倪。
“在下和他有三江四海的深仇。”
“啊！竟是这样！”
“只要他活在这个世上一天，天涯海角，在下绝不放松。”董卓英没有说出原因，只强调他的感受。
“老身避居山洞中，人世间的恩怨，早已忘怀了！”
董爱萍及时插嘴道：“师父，你还留恋过去那一段八友之谊？”
“为师早巳忘怀，你还提它何用？”
“师父，是正义重要，还是友谊重要？”
“当然正义为先。”
“那么董大侠请师父帮忙，师父为什么拒绝？”
“小萍，为师的心如止水，恩怨相连，永无宁日，不要再说了！”
“不！徒儿要说，徒儿要说出内心的话。”
李九幽爱怜地摸了摸她的头发，苦笑道：“好吧！你尽管说，为师不怪你！”
“师父真的不怪我？”
“为师的几时跟你戏言过？”
董爱萍犹豫了一下，终于鼓起勇气道：“师父，以前你是不是和司徒业前辈很要好呢？”
此言一出，李九幽面色一黯，董卓英更是心惊。
李九幽摇摇头，双眼望向青天，怅然的道：“小萍，你误会了，五十年前，我们八人在岭南七星岭绝云坪上，歃血为盟，共誓生死，他们七个男人，为师是唯一的女人，所以他们常绕在我身边转，谈不上跟谁最要好。”
“师父，到底是司徒业追您，还是师父追他？”
“司徒业比为师的大几岁，我们是兄妹之情。”
董爱萍嘴巴真厉害，刚才董卓英斗嘴斗不过她，她师父也不是她的敌手，话一逼就逼出来了。
董卓英暗暗心折，干脆让她一人去问。
“师父，司徒业为什么不结婚，师父也不结婚？”
“咱们八人中结婚的不多，只有柳家庄柳铮一个人。”
“那司徒业后来为什么变成坏人？”
“为师的怎么知道？小萍，你不要穷扯了！”
董卓英原以为无意中找到了李九幽，或许可以知道一点司徒业的消息，现在梦想成空，只有另想办法了。
停了停，董爱萍安慰他道：“董大侠不必烦忧，司徒业将来难逃公道，不必急在一时的。”
“董卓英，老身有个请求，不知你能否答应？”
“可以，只要合乎情理，在下可以答应。”
李九幽注视着董卓英道：“有朝一日，你找到了司徒业，最好能让他先把话说完，再决胜负。”
“在下答应。”
“谢谢！”
董爱萍的话又出了口，一派娇痴的道：“董大侠，你要在这山头上多住几天，好等何姐姐来。”
“何小宛并没说她要来呀？”董卓英微微一怔o“何姐姐一定会来，只要你肯等她。”
“小丫头，你何以知道？”
“何姐姐的心思，我完全了解。”
董卓英摇头笑道：“董爱萍，我答应你，三天后我再走。”
不要等三天。
第二天，何小宛就来了。
董爱萍又高兴，又骄傲，她没有说错，何姐姐果如她所料，芳踪翩翩莅临。
董卓英急于找寻司徒业的下落，他无暇在此山头上逗留，多留一天，就多浪费一天的时间。
何况，现在何小宛已经赶来了。
李九幽告诉他道：“老身知你心急如焚，但这事是急不来的。”
“前辈明鉴，在下实有不得已的苦衷。”
“老身还有话说，你能不能真正住满三天？”
“前辈是否改变了主意，要协助在下？”
“司徒业的下落，老身无能为力，在另一方面，老身倒是可以帮忙。”
“请问是哪一方面？”
“六合之术。”
“在下不太了解。”
“老身住在这山上，有一个神秘的黑森林……”
“在下懂了，前辈是要在下……”
“请听老身说完，天分六合，地分六角，时分六等，六六之数，可以涵盖世间的尸切事物。”
董卓英心中颇为不服，自古以来，相传八卦是一种极深奥的哲理，无论何事柯物，都能从八卦中窥其堂奥，得其精髓。
怎么现在又有六合之术？这六合当然也有它的依据，想到这里，欣然答道：“在下愿意试一试。”
“好，既然想试，请跟老身来。”
说着，转过身，带董卓英向山背后的一处森林中奔去。
李九幽在前引路，一路上专拣最难走的路走，一跃三丈，身形如鸢飞兔窜。
董卓英的黄山流云身法，不疾不徐的紧跟在后。
二人就这么一前一后，不消片刻工夫，已到达那深林的边缘。
这片深林，黑黝黝的都是四五人合抱的大树，清一色全是樟树，为数之多，不下千余株，可说是障天蔽日。
“从现在开始，你已到达六合之区，请向里闯去。”
“前辈是否也要进入丛林？”
“老身疏懒已久，进去恐怕出不来了，董少侠请！”
董卓英如箭在弦，已无向后退缩的余地。
他倏地长啸一声，弹身闪入了森林。
这时，红日当空，艳阳高照，森林外是一片锦绣江山，森林里却是暗无天日，阳光全被遮天的树叶所隔阻了。
董卓英不敢疏忽，他静立半晌。
眼观鼻，鼻观心，心神合一，瞬间即进入忘我的境界。
过了约莫一盏茶时分，他睁开了眼。
呈现在眼前的是天地的玄奥，宇宙的博大，简单的说来，这是一座用原始森林所作为的洞穴。
人类的力量，站在这洞穴中，显得太小了。
林中是死一般的沉寂。
没有飞鸟，没有走兽，没有花也没有草。
落叶铺满了地面，厚厚的，高高的，一片片重叠，但叶叶如新，最底层的叶子，仿佛自树上落下不久。
这原始的神秘之林，第一个印象就没有人解释得出；董卓英童心顿起，引颈又是一声长啸，他想看看四周的反应？然而，想不到的事情就在长啸之后发生了。
茂茂密密的黑森林，居然把他的长啸声吸收了去，既无回响，也无余音，树上的叶子，一片也没飘落。
仍是先前死一般的寂静。
昂扬高亢的长啸声，顿时化为乌有。
董卓英心念之中，益发显得慎重。
他举步慢慢的向内走去。
落叶如茵，脚板踩在地面，像是踩着棉花，又柔又软。
落叶下，隐隐传上一股吸引力，一如磁铁的作用。
这是一个什么怪地方？这儿的土质，一定和别处的不同！
他突然想到了董爱萍，那鬼丫头躲到哪儿去了，是不是她已进入了黑森林内，在安排什么六合之术？他想笑，但没有笑出声来。
他知道，即使笑出声，董爱萍也听不到的。
董卓英心中暗想，如果不是自己已练成了夜视的功力，黄山的招牌恐怕就要在此处砸得粉碎了。
渐渐的，黑森林地下的吸引力，越来越大，林中的枝干，越来越粗。
参天的古木，世不多见。
但在这黑森林中，到处都是，毫不为奇。
董卓英首先求得了适应，他要继续探测到底，他知道，在他穿林而过，从黑森林那一边出来时，李九幽会在林外等着他。
也许还有何小宛和董爱萍。
忽然，林中的巨干变得错综复杂了起来，恍惚不是巨干挡道，而是有无数的巨枝由头顶上直接压下。
董卓英毫不为动，迈开行云流水的流云身法，由无数的错乱巨干中，穿越而过，丝毫不感到困难。
逐渐的，董卓英感觉到，他的这种穿越身法，已开始符合李九幽的说词，逢六进一，六六归原。
放眼看去，黑森林的奥秘，是越来越多了。
就在这时，董卓英已进入到一大片巨藤的世界，这些巨藤全是红色，黑森林中生长出红色的巨藤，粗逾儿臂，岂非怪事？更奇怪的是巨藤能自行扭动，上下的空间，到处飞舞，像有干百条巨蛇在盘绕，飞旋似的。
这一下可使董卓英感到为难了，他不能抽出神剑来砍断巨藤，如果这样做，将会遭到别人的耻笑。
身形突然一缩，侧身游步，董卓英采取了六进一退的法子，在满布空中的巨藤之下，足足前进了百丈的远近。
有几次差一点被巨藤拦腰缠住，总算化险为夷，平安通过。
他喘了一口气，下一步必有更厉害的，他准备接受挑战。
兵法上说过，置之死地而后生！
当晚，他睡在一株古树横枝上，度过安静的一晚。
第二天早晨。
沉静的空间，一直没有任何声响。
董卓英四下张望着，忽然，“嗤！”的一声响起，声细如蚊鸣，在他耳边响过，瞬间，一只大如掌心的巨蜂，通体发绿，扑面而来。
蜂尾上的螫针，不是绿色，却是黄色，长长的向面门疾刺。
董卓英不由吃了一惊，来不及以掌风迎击，本能的撮口吹出一股急劲，堪堪把那只巨大绿蜂挡住。
接下来又是六只绿蜂飞来，随后又是六只。
好一个六六之合。
董卓英拔出了神剑，默默地道：“李九幽，恕在下放肆了！”
那些绿蜂不知神剑的厉害，一波一波地抢攻。
转瞬之间，地上的蜂尸堆满了一地。
董卓英一剑横削，六只巨蜂应声落地。
随后而来的绿蜂，仍是一波接着一波，董卓英初时忙了个手忙脚乱，随后悟出了一剑出手，剑尖化成六朵梅花。
梅花六点，点点不空。
幸好这一阵攻势，很快就结束，绿色巨蜂也没再飞来。
倏地，没等董卓英回过神来，董爱萍却神出鬼没的出现在他眼前。
董爱萍已换了一套新装，穿的是宫殿式的古装，头上发型有如宝塔，在她的身后跟着三位老苍奴，和三个老妇人。
又是六六之数。
此时，双方相距十丈之遥。
既然言语已是多余，说了对方也听不到，董爱萍做了一个手势，道：“这是最后一道关口，请吧！”
董卓英看她比手划脚，模样滑稽，甚觉好笑，也依样画葫芦做手势道：“你放心，在下绝不含糊，你们多多小心。”
一缕指风，直射了过去。
射人先射马，擒贼先擒王，董爱萍年龄虽幼，却是那几个人的领袖。
董爱萍一声娇笑，笑容未敛，人已消失在参天的古树后。
那六位老家伙不约而同的，摇着各人手中持着的三叉戟，齐齐向董卓英袭来，三左三右，形同包抄之势。
刹时，一场惊天动地的大战展开，听不到剑戟的碰撞声，六位老人轮番的你进我退，间不容发。
董爱萍不知藏在哪里，可能在头顶的树梢观战。
董卓英心里有数，六名老者是受命而来，不是真个拚命，出手之间，把握住分寸。
六名老人，斗志昂扬，团团围住了董卓英，毫不放松。
董卓英越战越有精神，一支长剑以一敌六，在核心中奔南驰北，游刃有余。
不到一顿饭工夫，六位老人兵刃齐断，反被董卓英的指风点中了穴道。
六合之术，终于被董卓英所破。
此时，董爱萍从树梢上飞下，恭身一礼，笑吟吟地引导他走出黑森林。
果然，一出黑森林，李九幽和何小宛，已在另一边等候。
何小宛高兴的大声道：“卓英，功德圆满，可喜可贺！”
李九幽道：“老身在宝塔之顶，摆下了一桌素席，恭候大驾光临。”
董卓英辞谢道：“李前辈，在下有言在先，吃完了素席就走如何？”
“老身同意，不过何姑娘和爱萍要去滇南一趟，恕她们不能随行了！”

第08章 018

第十七章

离开了李九幽居住的山头，董卓英扑奔正北，一路上打听司徒业的下落。
可惜，天不从人愿，就是打听不到他的消息。
这一天，已快到约定之期，他转向嵩阳而行。
嵩阳玉哪咤，名传遐迩，董卓英不齿他的为人虚假，先在附近乡镇兜了个大圈子，探访消息。
就在这一天傍晚，董卓英下榻的客栈“洛阳居”，正在独自用餐，客店的小伙计跑过来找他。
小伙计年方十五，笑嘻嘻地道：“贵客用好了么？”
“嗯！”
“贵客你姓董？”
“不错。”
“那好极了！”小伙计面上带着孩子气的笑容，道：“董客官是去嵩阳的吧？”
董卓英一怔道：“你怎么知道？”
“有位客官留下话，要我告诉你一声。”
“他怎么说？”
“他说有急事，不能等你了，他在嵩阳等你。”
“那位客官是男还是女的？”
“他穿男装，带一顶帽子。”
“他还说了些什么？”
“没有，他赏了小的一两银子，就匆匆走了。”
董卓英点点头，令小伙计离去，心中不由暗暗思索着那位客官，究竟是何小宛？还是夏若云？除了这二人那还有谁！蓦地――隔壁房内传来人声骇极的呼喊，接着是一阵脚步杂沓之声，看来是房客们涌到那边去看热闹。
“怎么回事？”
“呀！死了人了！”
“好年轻的人，怎么会遭遇横死？”
“谁知道……”
七嘴八舌，叫成了一片。
死人，在江湖人来说，根本是芝麻绿豆的小事，司空见惯，不足为奇。
董卓英不去理睬，仍自凭窗独坐。
“哎呀！这是什么玩意？”
“好漂亮的一块玉牌，嵌在金鼎上。”
“看来是江湖仇杀，出门在外，少惹是非为妙。”
“啊！”董卓英自语了一声，惊得跳了起来，脑流里旋转不停，玉牌金鼎，柳家庄送给自己的宝物，怎么会出现在这里？临行前，自己记得托付古风保管，古风留下住柳家庄。
那个人是谁？为什么会有玉牌金鼎？一弹身，飘出了房门。
只见隔壁房门大开，三三两两的房客，又好奇又畏缩，流连在走廊上，舍不得走，指手划脚在交谈。
店主赶了来，像木鸡似的呆立在房门口，好似失去了主意。
董卓英三步并作两步的走过去，一头冲入房中。
房中地上，躺着一具年纪二十几岁的人，血渍殷殷，流了一地，手中抓着不放，正是他在柳家庄的宝物。
这是怎么回事？难道是――董卓英心切古风的安危，柳铮爱古风如子，柳家庄财大势大，怎么能让玉牌金鼎流落到外面来？八成是出了差错！一时之间，董卓英忧心如焚，他自觉在柳家庄比武大会上，荣任主持人，风光荣耀，一切处理得都很好。
想不到――突然，一个中年的黑衣人探头向房内望了望，低声向店主道：“碰到这种江湖事，算你倒霉，老板，不必报官了，快去找柳庄主。”
说完，缩头就走。
董卓英大喝一声道：“站住！”
那黑衣中年人看了看董卓英，面上毫无惊恐之色，态度从容，笑道：“尊驾是跟谁讲话，大呼小叫的？”
“在下就是叫你。”
“没有称呼，你惯常这样叫人？”那中年人说。
“在下事急。”
中年人眉毛一皱，颇有不耐烦神色，冷冷道：“尊驾有何指教？”
“是谁杀了那年轻人？”董卓英开门见山。
“哎呀！尊驾是存心找大爷的麻烦？”中年人面孔一变，拉袖子准备揍人。
董卓英知他装腔作势，紧追着道：“阁下不说出个道来，这场官司你打定了！”
“为什么？”
“区区在下就是证人。”
“你见到我动手？”
董卓英避重就轻，续道：“那阁下是来自嵩阳郭家堡？”
此话一出，那人面色大变，已失去先前的沉稳，不过他仍强辩道：“兄弟恰好路过此处，只是进来瞧瞧，尊驾不可随便入人以罪。”
“闹下还没有回答在下的问题。”
“兄弟来自何处，与这命案有什么关系？”
“当然有！”
“对不起，尊驾不讲理，兄弟可不奉陪。”
劈面打出二点寒星，弹身上了屋檐，一溜烟，消失得无影无踪。
董卓英避过暗器，懒得追赶，大声喝叫道：“回去告诉玉哪咤，叫他准备后事。”
店东眼露惊慌，看看屋檐上溜走的人影，又看看董卓英，拿不定主意，嗫嚅地道：“这怎么好？这怎么好？”
董卓英安慰他道：“店家，快去买一付棺材，先把那人葬了也好。”
说毕，随手递给他十两银子。
店家千恩万谢，连连道：“多谢，多谢！客官真是好人。”
“不必多礼，那人是由沧州来的，在下和他有一点渊源，一切事情有我负责处理，你忙你的去吧！”
店东转过身向围观的众人道：“诸位，有这位客官出面，大家请安心吧！”然后带着小伙计匆匆离去。
董卓英进入了那房间，弯腰取下那人手中的玉牌金鼎。
宝物失而复得，董卓英心中感到迷惘。
他再看看躺在地上的人，以前没有见过，再仔细向墙壁上检查，也没什么发现。
突然，他脑中灵光一闪，像是得到了答案。
玉牌金鼎，必是被窃，窃取之人在仓促中逃离沧州柳家庄，结果又为人所杀。
匹夫无罪，怀璧其罪，却又让自己无意中碰上。
天道无常，实不能不信。
思忖至此，他要立刻赶到嵩阳，迟则生变。”
正好这时小伙计回来，向他报告买棺材的价钱，他又交他一两纹银，道：“好了！银子你们自行处理，你再去买一匹白布来。”
小伙计愣了愣道：“你要写挽联？”
“你不用多问，快去快回。”
小伙计拿了银子，很快就买回来了。
董卓英接过白布，即刻做了一个布招，挂在竹竿上，自己换穿了一件蓝色长袍，配上一副眼镜，倒也道貌岸然。
布招上写着“欲问玉牌，请到沧州”八个大字。
自己看了看，也觉得文不对题，不过有心人一看，心里就有数了。
董卓英随即向小伙计交代了一声，提着布招，向最热闹的街道行去。
此时，已近傍晚，街道上行人甚多，来来往往，大伙儿向他布招上瞧瞧，指指点点，却不知道是什么意思。
董卓英举立从容，尽量往人多之处走动。
果然，过了不久，一个黑衫的老者靠到他的身边，低声问道：“朋友，请教……”
鱼儿已经上了钩，董卓英心中暗暗高兴，口中道：“在下上知天时，下知地理，阁下有何指教？”
黑衫老者神秘的道：“这里说话不便，请尊驾跟我来。”
董卓英心念疾转，看来对方是嵩阳郭家堡的人了，当下不动声色的点点头，随在他后面离去。
黑衫老者不再言语，领着他径往西郊行去。
过了一道小河，桥上已行人稀少，零零落落，似乎都认识黑衫老者，个个都向他点头为礼。
老者略略颔首，态度傲慢。
转过了一个黄土小岗，岗后屋宇连椽，门墙高大，一所大庄院顿时呈现在眼前。
这所庄院的建筑形式很特殊，四周围墙全是用巨大的石块堆砌，上面平坦如走道，养着西藏虎纹猎犬在上巡逻。
院落的格局也蕴藏着无限凶险，四个角落各有一座高高的碉楼，居高临下，好似内藏有长弩射手，控制着整个院落。
董卓英心想，这想必是郭家堡的分院了。
此时，大铁门已敞开，门后是一排平矮屋子，连椽连墙，紧紧相连，大概总有五六栋之多。
黑衫老者行到大门，举手朝内一让，说道：“二庄主在内相候，请进！”
说着，转向一个小跨院走去。
小跨院布置得很精致，假山、流水、花草、树木，雅典中不失文士之风。
黑衫老者行至跨院前，便不再前进，高声禀道：“禀二庄主，客人已到。”
“请进！你先退下。”
“是！”
黑衫老者恭声而退。
董卓英举目向上一看，只觉当门而立是一个白面书生，面白如玉，身材瘦削，有如病书生模样。
二庄主干咳了一声，双手抱拳一握，道：“远客，远客，请快进来！”
董卓英还了一礼，答道：“在下游走四方，以相命为生，劳动二庄主，愧不敢当，不知二庄主……”
二庄主截断了他的话，笑道：“请！”
二庄主迎董卓英进了内厅，双方就了座。
董卓英暗叫了一声“糟了！”这二庄主可能不是个男人，观其喉无喉结，手指细长，面皮细嫩……她是谁？她会是玉哪咤的什么人？二庄主也仔细的把董卓英打量了个够，这才开口说道：“先生远从沧州而来，一路辛苦了！”
董卓英吃了一惊，自己的底细，怎么让人家先摸清楚了？“二庄主，在下去过沧州，那是很久以前的事了。”
“董兄沿途吃了不少苦吧？”
“二庄主，你知道在下姓董？”
“哈哈哈！”二庄主眉开眼笑，笑声清脆悦耳：“郭某人喜欢结交朋友，尤其是奇人侠士之流。”
“在下一介江湖游民，当不起如此称呼。”
二人兜着圈子说话，还没探出对方的来意。
这时，一个小书僮送上香茗。
二庄主指着香茗说道：“董兄，这杯香茗是郭某人亲手所制，润喉滋肺，董兄喝了保险不想走了。”
“谢了，二庄主大名可否赐告？”
“小字一平，又叫文蕙，董兄大名是……”
这岂不是明知故问，董卓英心中暗暗嘀咕，看来郭家堡的发展，将会另有文章。
“二庄主，知道在下姓董就成了，何必多问。”
“董兄的英名，如雷贯耳，这次来到嵩阳，是否要找我大哥来的？”郭二庄主笑了笑，毫不在意。
“玉哪咤就是二庄主的大哥？”
“我和大哥是同父异母所生，他住的地方叫做郭家堡，我居住的地方，则叫做郭家庄。”
“啊！原来如此！”董卓英误打误闯，却闯到了郭家庄。
一字之差，他们两个是不同型的主人。
“董兄天降奇才，郭文蕙至感钦佩！这次把董兄接来，最少要住五天再走。”
董卓英不知他话中含义，道：“二庄主要留在下住五天？”
“正是。”
“为什么？”
“因为第五天是家母的寿诞，我大哥也会到这儿来。”
“抱歉得很，在下和郭大庄主有约在先。”
“没关系，我大哥很听我的话，我叫他向你道歉好了！”
说着，郭文蕙嫣然一笑，一脸纯真自然的美，好看极了。
董卓英暗暗警惕自己，最难消受美人恩，想不到玉哪咤的妹子，竟是如此善良。
摇摇头，董卓英道：“在下一生最不善虚假，郭大庄主和在下之间，不是一言两语就可以解释得了的。”
“董兄的意思我明白，这个问题，留待我们吃饭时再谈。”
双手轻拍，马上走出四个侍婢，鱼贯恭立一旁。
“去看看酒席准备好了没有？”郭文蕙向为首的一个侍婢丢了个眼色。
“已经准备好了。”那侍女恭身回答。
董卓英本想立即告辞，只是一下子拉不下脸来，郭文蕙拱手道：“董兄，吃饭时我还有话说，请！”
到了饭厅，一个檀香木大圆桌上已摆满了酒菜。
二人分宾主坐下，又是一番客套。
郭文蕙等酒过三巡后，道：“董兄，你想不想听故事？”
“正是，我大哥以前的浑号叫玉哪咤，乐善好施，为人慷慨，可惜在五年以前，性情突然大变，现在已是浪得虚名了！”
“此话怎讲？”
“因为他得了一个暗疾。”
“暗疾？什么暗疾？”
“我也不知道，可能在他的头部。”
“所以五年来，他倒行逆施。”
“而且，他又结交了一些坏朋友。”
“二庄主的意思是说言老怪他们？”
“言老怪是性情中人，只是行为怪异，无足可怕。”
“那会是谁？”
“最可怕的是郭家堡的师爷，叫曲直的这个人。”
“曲直？”董卓英想了想，道：“好像听说黑道上有这么一号人物。”
“这人城府之深，端的令人咋舌。”
“在下只闻其名，未见过其人，二庄主为何不直接向令兄说？”
“说了无用，他对他言听计从。”
“啊！原来是这样！”董卓英恍然大悟，怪不得以郭大堡主现在的表现，实当不上玉哪咤的美名。
郭文蕙沉吟了一下，换了个话题道：“人生苦短，有酒当歌，董兄何不暂时抛去烦恼，及时寻乐一番？”
玉掌又是轻轻一拍。
刹时，一阵悠扬的弦乐，起自内室，奏的是唐明皇贵妃华清池赐浴的宫廷音乐。
乐声如明月下的光辉，淡淡的、轻柔的洒满了大地。
接下来，从内室中走出一男一女两个年轻舞者，穿着也是唐朝时代的古装。
两个年轻舞者，手携手的一面起舞，舞姿美妙的在大圆桌旁旋转。
郭文蕙不断的向董卓英敬酒。
董卓英不在意的喝了十几杯，本来这区区之数，丝毫不会发生任何影响，但今天却在董卓英的腹中起了作用。
眼前的两名舞者，竟慢慢的幻成四条人影，悠扬悦耳的音乐，听在耳中，也觉得淡薄了起来。
两片眼皮开始迟钝，头有点发晕。
郭文蕙笑笑，挥手令两名舞者退出。
朦胧中，董卓英恍惚进了杨贵妃的华清池，洗了一个温泉澡，服侍他的正是那四名侍女，芳名叫春春、夏夏、秋秋、冬冬。
春春是她们四人中的大姐，她遵照二庄主的指示，把董卓英又送到一间高雅的客房中去休息。
董卓英心中明白，就是酒力太重，麻醉得晕头转向。
他暗中凝聚功力，想把酒力硬逼出体外，但这种百花酒，随着血液反加速的流窜到全身。
他叹了口气，闭上眼，英雄无力，徒呼奈何！郭文蕙悄悄来了，她改穿了女装，是套合身的长裙，腰细如柳，眉目含春，益发显得身材的苗条。
“董兄！”她轻轻地移步到榻旁，俯下柳腰，娇靥含情脉脉，差一点碰到董卓英的鼻子上。
一阵醉人的芳香，直袭而来，不知是体香，还是花露的香味，令人陶然又醉。
董卓英心跳加速，极力压抑着，不敢动，也不敢张眼，装着酒醉未醒，发出阵阵的酣睡声。
“董兄，你真的睡了？”郭文蕙轻唤着。
董卓英哪敢答应。
“董兄，你……你知道我对你是……”郭文蕙自言自语的说着，幽怨的神色，怔怔的停在董卓英脸上。
久久，她不想走，她以礼自持，只是依靠在榻旁。
过了好一阵子，她站起身，悄悄地离开了。
董卓英吁了一口气，最难消受美人恩，自己情孽相连，从于珊、“一朵花”、何小宛……现在又增加了一个郭文蕙。
亲仇未报，恨海难填，造物真是弄人！长夜漫漫，也不知过了多少时候，朦胧中，郭文蕙又来到了榻旁。
她加披了一件晨褛，脸上脂粉末退，眼眶边红晕尚存，想是一夜未睡。
“卓英，你我相逢恨晚了么？”
娇躯一颤，泪珠儿滚滚落下。
“卓英，我不是为了家兄，我……是情有独钟，你知道么？”
董卓英蓦然惊醒，闭着眼装睡，仍是不敢动弹，他只盼望她早点离去，并不是自己铁石心肠，而是自己无福消受。
恍惚中，郭文蕙喃喃道――“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，春风未渡花先发，碧海青天夜夜心！”
顿了会，她又自语道：“我，是到死的春蚕么？”轻悄悄的转过身，又凝注了片刻，终于又走了。
晨曦初上，天将破晓。
董卓英的酒力已散，暗运功力，觉得已恢复了九成，好厉害的百花酒，他发誓再也不喝它了。
门外，脚步轻响，郭文蕙出现在门边。
莲步轻移，她又到了榻边。
不知道她是有意还是无心，她勉强以礼自持，碰都不敢碰董卓英一下，却从乌发上掉下一支碧玉簪，刚好掉在董卓英掌心旁。
她恍如未觉，痴立片刻，叹口气，又悄悄离去。
董卓英一跃而起，一身功力完全复原，手掌一收，碰到了那支玉簪。
顺手拾起一看，上面刻着几个古体篆字：“宜室宜家五世其昌”。
心中犹豫了一下，硬起心肠，不去动它，找来一支笔，在白纸上留言――“郭二庄主，承蒙盛情，赐以酒食，长夜醒来，又是一日，在下因身有要事，不得不离开贵庄，失仪之处，容后请罪。董卓英敬留。”
把留言条，端正放在桌上，一弹身，穿窗上了屋顶，瞬即消失无踪。
郭家堡，形势险要，占地五亩，是嵩阳附近五百里地的武林世家。
这一天，从大清早开始，郭家堡的人，老幼妇孺奉堡主之命，撤离到山林里去避难，堡上留的全是壮丁。
到处是人影浮动，空气呈现一片紧张。
太阳爬上了树梢，该来的总会来的。
蓦地，一条人影，孤傲地出现在郭家堡前宽大的广场对面。
郭大堡主玉哪咤，早已带来属下列队在广场中相候，他看看来人，向后说道：“长恨生来了！”
郭家堡的壮丁不下三百人，大家相互传言，知道来的正是长恨生董卓英，不由人人瞪眼细看。
董卓英走到广场中间，相距郭大堡主十丈远近，道：“郭大堡主，别来无恙！”
玉哪咤呵呵大笑道：“董卓英，本堡主如果有恙，哪有谁敢来接你？”
“大堡主真是信人，那位言老怪呢？”
“他来不来，谁也不知道，你的芙蓉仙子呢？”
这次轮到董卓英哈哈大笑了：“咱们彼此彼此！”
董卓英仍向玉哪咤背后找人，想找出那个狗头军师曲直来，看看他是怎么个长相的人。
想不到玉哪咤已猜出他的心思，道：“董大侠，你在找人么？”
“在下听说贵堡出了个人才。”
“什么人才？”
“运筹帷幄，决胜千里的人才。”
“哈哈！强将手下无弱兵，曲直，你出来和董大侠见见面。”
从人丛中，应声走出一个矮小的老者，头顶已经秃光了，童山濯濯，见不到半根毛，穿的也是黑布长衫。
鹰钩鼻，尖耳大嘴，颚下无须。
曲直张大了嘴，笑嘻嘻道：“董大侠，你知道小老儿的名字？”
“在下偶尔听道上的朋友说起！”董卓英心忖，你先别得意，等一下就拿你开刀。
曲直不知郭文蕙已经告了一状，沾沾自喜地道：“小老儿荣幸之至，如果不是和堡主有约，小老儿得先请尊驾喝两杯。”
“不急！不急！只要命长，在下乐意奉陪。”
玉哪咤道：“董卓英，先别拉关系，只怕你来得去不得了！”
“大堡主，区区走遍天涯，还没有碰到这种地方。”
“那很好，本堡会让你开开眼界的。”
二人针锋相对，各不相让。
曲直这老家伙，可真不简单，刚才和董卓英谈得眉飞色舞，转过脸，暗中已交代了一名江湖巨枭“三眼神弹”汪渊道：“老汪，你先上去，摸摸他的底。”
这“三眼神弹”汪渊，原是桐柏山的巨盗，一生杀人无数，性好渔色。
他在桐柏山已横行了十数年，糟蹋了好多的良家妇女，占山为盗，神出鬼没，四处打劫掠夺。
官府原先派捕快去围捕，却被打得灰头土脸，无功而退。
原来这家伙练就了一身神弹子，百步穿杨，一出手就是五颗，连珠成一线，变化多端，使人防不胜防。
他这神弹子全是用桐柏山的桐树作成，桐树出桐油，经过三次炼制，神弹炼成三个小孔，除了坚韧无比外，也能见火就焚。
爆出的火花，能把对方的头发胡子烧光。
最后一次在偶然机会中，被一位空门侠隐所败，斩断他右手三指，就跑到郭家堡当起护堡师父。
曲直很欣赏他，二人同是矮个子，臭味相投，有什么麻烦事，曲直喜欢要他打头阵。
汪渊不知道董卓英的厉害，豪迈地笑笑道：“师爷，头一阵就是末一阵，一了百了，你老放心好了！”
董卓英一见对方阵营中出来一位矮小的中年人，一身黑衣，鬼里怪气，便知不是个好东西。
“董卓英，认识皖西的汪渊吗？”
“区区认识的人不少，可都是江湖正派人士。”
“董卓英，你小子认为俺老汪不够正派？”汪渊一出口，便讨了个没趣，气得青筋暴涨。
“名不见经传，大概正派不到哪里。”
“好狂妄的小子。”
汪渊恼羞成怒，一出手就是赖以成名的绝招。
只见他左手从腰带间一抽皮带，随手一抖，突然满天亮起一阵流星雨，不下十余颗，正是他的三眼神弹。
董卓英右手一抬，石纹神剑早已及时而上，就在这一瞬间，幻起满天莹光，一阵清脆而悦耳的金声玉振。
叮叮当当，流星雨变成了入地泥。
场中众人不由齐声惊赞道：“哎呀！”
这一声“哎哟”，包含了多少的赞美与惊叹。
“果然好俊的功力！”汪渊不由得也赞叹出声。
“是否要再尝试一下？”董卓英存心要先声夺人，压制对方大多势众。
这一句话顿又激起汪渊的狠心，他右手剩下二指，左手代替右手，一声呼哨，人已拔空而起。
刹时，棕黄色的神弹，连珠从空中激射向董卓英的全身。
三眼神弹，名不虚传，弹子在空中碰撞，带着火花，有如长串的鞭炮点燃。
董卓英早已凝积玄功，神剑倏然一式龙跃深渊，人剑合一，剑尖上反射出惊人剑芒，一颗一颗地把火光熊熊的三眼神弹，反弹了回去。
这一着，大出汪渊的意料，玉哪咤本是袖手观战，曲直斜着一双老眼，不料火弹子反射打到自己头上，急急闪身避过。
但郭家堡众壮丁中，已有多人受伤，痛得惨哼哀号。
“董兄好手法！”不知何时，夏若云和何小宛已齐齐站在董卓英身后。
董卓英回头一看，笑道：“二位迟来了一步！”
何小宛娇声道：“不迟不迟！刚好见到火烧猴儿堡，怪有趣味的。”
玉哪咤大怒如雷，何小宛把郭家堡说成了猴儿堡，叱道：“何小宛，你过来，老夫要教训教训你！”
“郭大堡主，谁也不知该教训谁，人面兽心，你省省吧！”
“好一个贱人，你敢骂老夫人面兽心！”
“大堡主如不同意，就叫兽心人面好了！”
此言一出，郭家堡的人又气又恼。
玉哪咤口齿上也是出师不利，老脸狰狞可怕，正要和何小宛放手一搏，忽然，一乘彩轿直落场中。
言老怪不疾不徐的跟在轿后同时到达。
“住手！”
桥中人轻喝一声，声音不大，但入耳有如针刺，在场中人全都听到。
何小宛笑吟吟地退后了一步，轻声向董卓英道：“紫观音已到，擒贼先擒王，轿中人由你负责。”
董卓英点点头。
双方的人，同时都住了手。
玉哪咤和汪渊吃了大亏，仍在吹胡子瞪眼。
轿中人冷厉地发话道：“董卓英，上次狭路相逢，便宜了你，想不到你的胆子越来越大了！”
“区区的胆子不算大，生平最怕正直之人。”
“你还知道怕人？”
“物物相克，谁也不例外。”
“老身从不怕人，这一点胆识足可自豪。”
“浅鲜之见，区区并不同意。”
“好，老身不在口舌上和你争论，你今日应约而来，就只有你那三块料。”
“三人行，足抵百万军。”
轿中人突然语气一变，冷冷地道：“你也不多请一两个帮手！”
“没有必要。”
“也不后悔？”
“后悔的不会是区区在下。”
何小宛低声和夏若云道：“这老虔婆绕着圈子说话，拖延时间，其中必有诈。”
夏若云看看广场，四周静荡荡的。
“姑娘的意思是――”
“你注意那深草的地方，恐怕有埋伏。”
“什么埋伏？”
“现在不敢说，可能是很厉害的阴谋。”
“咱们先冲了过去。”
“不必，静观其变好了！”
轿中人似乎和郭家堡的人取得了默契，大家按兵不动。
言老怪为人较为正直，不知他们另有阴谋，单独走上前，指着董卓英道：“咱俩上一次打得不过瘾，今天要不要先开张？”
“区区没有反对的理由。”
“不反对，那就过来吧！”言老怪挽起袖子，双眼一翻道：“今天接上一回的！”
话声未歇，陡一欺身，双掌挟以毕生功力，就劈了出去。
这一劈之力，势如万钧雷霆，蓄势而发，惊人至极。
董卓英知道对方以内力见长，所以要在掌力上压过自己，心中大感不服，一出手，立即以全力封挡。
“砰！”然巨响声中，劲气裂空进射。
言老怪和董卓英齐齐跃后一步，他二人都知对方了得，都留有缓冲后手。
“后生可畏，再来一掌！”言老怪直话直说，赞了对方一声，手下可不留情。
“前辈也不含糊！”董卓英回报对方一句，掌法上不肯示弱。
二人又是双掌一抡，再次挟全力劈出。
“轰！”又是惊天似的一掌。
两人均被对方的掌风，荡开了数尺，微微一怔，扬掌跃身，准备再拚。
“慢一点！”何小宛娇喝一声。
“何姑娘，你是什么意思？”言老怪拚得正起劲，不愿中途撤手。
“你们这种打法，不高明！”
“不高明！”言老怪大感意外。
“这是什么功夫，谈不上技巧，只是卖弄蛮力而已。”
“蛮力？你说这是蛮力？”言老怪一生专练内力，他越搞越糊涂了。
“和蛮牛一样，不是蛮力是什么？”
“姑娘的意思要怎么样？”
“今天不比蛮力，要比技巧。”
明眼人一听，就知道这是何小宛不愿意董卓英比拚内力，先受了内伤，故意说出好听的场面话。
“可以，比技巧老夫也要胜过那小子。”言老怪存心在今天场面上挽回面子。
“好，咱们再重新来过。”董卓英对言老怪的倚老卖老也发了火。
“不可以！”何小宛大声叫道：“等我把话说完，时间有的是。”
“何姑娘，你快说！”
“今天的正主儿没出场，你们拚个什么劲？”
轿中人“嘿嘿”发出了冷笑，道：“好一个刁钻的何小宛，你是说老身么？”
“如果你说你不是正主儿，就退到一边去！”何小宛词锋犀利，又将了她一军。
轿中人气得叫道：“老身出身洮南，承江湖朋友尊称紫观音，想不到临老反倒不值钱，也罢！何小宛，你开出条件来吧！”
洮南鬼母紫观音，一掌把轿门震得完全粉碎，紫影一晃，她已飘身而出。
郭家堡的众壮丁，已可大开眼界，平时只知道堡主对轿中人特别尊敬，从没见过她一面，这时都齐向她看来。
大伙儿看了后，莫不倒抽一口凉气。
世上的老妇人，很少有这么丑陋的。
一头紫色的头发，从来没整理过，双眼一大一小，眉毛一有一无，嘴唇上噘，鼻子奇短且塌。
宽大的紫色罩袍，裹着一个臃肿的肥躯。
夏若云也没见过她的真面目，讷讷的说不出口来。
“拿老身的紫竹杖来。”
‘‘别穷嚷，今天不见真章谁都不准走！”何小宛故意气她。
“老身完全同意。”
“紫观音，天玄道长有什么地方得罪了你？”
“那是老身和他的事，你管不着！”
“可是天玄道长的门徒也得罪了你么？”
“老身看不惯他师徒。”
“看不惯，就要杀？”
“嘿嘿！”鬼母鼻子冷哼了一声，没有接腔。
“紫观音，本姑娘知道你为何要杀天玄道长师徒？”
“你知道？”鬼母心中暗惊，她自问内中秘密无人知道。
“要不要说出来给大家听听？”
“小贱人不可信口雌黄。”
“你如果有见不得人的事，怕人知道，本姑娘就不讲了！”
“放屁，老身年纪一大把，一生坦坦荡荡。”
“你还记得三十年前，一个风雨之夜的晚上吗？”
“小贱人，你胡扯个什么？”
“在巢湖湖滨的一家农舍里……”
紫观音至此面色大变，紫色的砰乱头发，砰飞直立，鼻子嘴唇歪向一边，大声叱道：
“你怎么知道的？是不是天玄老秃驴告诉你的？”
“是的，他一字不漏的把你的罪行都告诉了我。”
“小贱人，老身留不得你！”
话声中，鬼母紫观音身形如巨鸟般射起，向何小宛罩身扑来，双手十指暴张，有如紫色飞天怪魔。
董卓英曾经和她斗过一次，他知道何小宛接不上，一声猛喝道：“区区接你一招！”
就在这电光石火之间，董卓英的掌风，迎上了鬼母的十指。
“砰砰！”二人硬拚了一掌。
鬼母厉喝一声道：“姓董的，老身是找小贱货算帐，你凭什么出手拦阻？”
“凭什么？凭江湖道义。”董卓英说。
鬼母怒上加怒，双目中冒出了火焰，道：“就是你们联手，老身也不在乎，来吧！你们二人一起上！”
“用不着！”董卓英示意何小宛退后。
“也好，把老身的紫竹杖拿来！”
立时，彩轿边一个彩衣老妇，从轿中取出紫竹杖，双手奉上。
“快滚开！”鬼母狂怒如疯狗，接过竹杖，竟一掌将那老妇震飞一丈五六，直挺挺躺在地上，眼看活不成了。
“来吧！董小子！”鬼母电闪三尺，怪叫一声，身形似陀螺般原地打了一转，紫竹杖已到了董卓英头顶。
这种玄奇诡辣的招势，看得众人大惊。
玉哪咤更是面有得色。
殊不料董卓英已非昔日，身历无数生死大战，反应之快，无与伦比，千古神兵反臂一削，人已窜到鬼母原先立身之处。
这两人易地而立，迅如电闪，换了一招。
紫观音一击没能得手，紫竹杖如影附形，招出如故，电划而出。
董卓英剑芒吐出五尺，碧光大盛，斜举而上，刚好抵住杖头。
两人这一较上手，瞬息间，已互攻三招。
郭大堡主招手把曲直叫到身边，低声道：“师爷，事情紧急，不要作无谓的打斗，赶快依计行事。”
“好，堡主把他们引到南侧草地就成。”
何小宛早已注意到这二人在鬼鬼祟祟的谈话，当机立断，叫道：“卓英，我来换班，你去对付郭家堡的人。”
声到人到，手中剑芒圈出三朵剑花，从侧面袭向鬼母后背。
夏若云也大喝道：“言老怪，你敢不敢同我一拚？”
“有何不敢？”二人也交上了手。
此时，董卓英凌空疾泻，杀机大炽，他首先找到第一个目标，右手神剑“屠龙斩蛟”，左手掌心“灵蛇出洞”，便把心术不正的曲直劈成两半。
转眼间，郭家堡的壮丁惨号迭起，已有二十几个人倒地。
那些手下，顿如丧家之犬，没命似的向堡内狂奔。
玉哪咤一咬牙，声色俱厉地道：“董卓英，老夫与你誓不两立！”
但董卓英却偏偏不与他交手，第二个目标找上了汪渊。
汪渊心胆俱裂，他自知不是董卓英的对手，先已挫了锐气，二人一交上手，一招未了，他的两手已废，暗器再也发不出来了。
郭家堡的壮丁，刹时跑了一个也不剩。
玉哪咤左抵右挡，仍是拦不住董卓英的流云身法。
埋伏在草丛中的火雷，曲直已死，也无法发动，他叹了口气道：“董卓英，老夫只求与你决一死战！”
“区区答应了一个人，姑念你是受了小人的谗言。”
“胡说，本堡主耳聪目明，自有主张，哪有小人谗言。”
“大堡主的暗疾又是如何解释？”
“你……已经知道？你是听谁说的？”
“在下误打误闯，去过一趟郭家庄。”
“那是文蕙告诉你的？”
“大堡主，你应当向令妹多学习。”
“男人自有男人决断，不必事事婆婆妈妈。”
“事有是非，物有本末，天纲五常，这岂是婆婆妈妈？”
董卓英利用机会教训了他一顿，又道：“大堡主，你再好好想想！”手中石纹神剑，反臂脱手向鬼母背心掷去。
紫观音正以超绝的功力，压制得何小宛手忙脚乱，没防到背后来个一剑穿心，闷哼一声，臃肿的肥躯，咚一声栽倒在地。
言老怪大怒，飞身跃向董卓英，要为鬼母报仇。
玉哪咤突然像又老了十岁，横身一阻，拦在他们二人之间，心灰意冷道：“老言，我明白了！”
“你明白什么？”
“我明白我错了，老言，郭家堡从此闭门谢过，庄堡合一，恢复我和文蕙的兄妹之情。”
言老怪当然知道他的家事，点点头，也为他高兴道：“既然如此，我老言能说什么？这场架打不下去了。再见！”
言老怪真是脾气怪，一纵身，不消几个起落，已走得不知去向。
玉哪咤还想再说什么，董卓英回头朝何小宛、夏若云道：“既然不打架，留下也没意思，二位，在下要去江陵，再见了！”
一飘身，随着言老怪逝去。
何小宛急急娇呼道：“卓英，你等等我，我陪你去！”
但郭家堡四周空山寂寂，哪有回音，董卓英早已走远了。

第08章 019

第十八章

日落西山，暮色已起。
董卓英赶了一夜的路，跷色凄迷中，他到了江陵城外一条僻街中投了店，交店伙买了一袭新黑衫，换去了身上的旧衫。
然后，他才离店入城用饭。
他进入一家叫“悦来居”的酒馆，这酒馆的座上客十之八九是各色江湖人物，他的目的当然是希望从江湖人物中探寻线索。
叫了酒菜，一个人默默吃喝，耳朵却在注意倾听那些酒客的谈话，座中众口一词，都在谈论石纹神剑的事。
他们绘声绘影，与事实相去了十万八千里。
传言中把自己形容成了煞星，杀人流血，当者披靡，夺得了石纹神剑，死伤近百人，最后隐入墓道而遁。
但，座中却没有一人认出所谈论的对象在座。
董卓英听得啼笑皆非。
但言者自言，莫可奈何！正在自斟自饮之际，突见一个生得仪表非凡，年在二十左右的褴褛少年，进入酒座，满面忧急之色。
一阵张望之后，突地走向邻座一个尖嘴削腮的黄衣老人身前，“噗”地一声，跪倒地上道：“褚老前辈，我娘快不成了……”
黄衣老者扫了那少年一眼，喝了一口酒，手捻鼠须，慢条斯理地道：“你娘不成了；与老夫何干？”
褴褛少年以头触地，哀声道：“我娘的病只有您能治得了，求求您，务请老前辈发发慈心！”
黄衣老人掀了掀鼻子，皱眉道：“老夫不是早就对你说明白了吗？还来纠缠老夫干什么？”
褴褛少年以头叩地有声，凄切地道：“老前辈，小可靠打柴为生……”
黄衣老人哼了声道：“我管你靠什么为生！”
褴褛少年哭声道：“您……知道这……十两诊金实在拿不出来，家里也没什么值钱的东西典当……”
“不必向老夫诉苦，江陵城谁不知道老夫的规例，小病十两，大病二十两，要你十两是怜恤你贫穷，减半收费，否则以你娘的病来说，非二十两莫办？”
少年流下了泪水，哀恳道：“请您老发发慈心，小可慢慢积攒了再奉上……”
老者不耐烦地挥手道：“去去去，一个发慈心，两个发慈心，老夫有百万家财贴上也不够，何况只是穷郎中，要老夫喝西北风不成！”
“你老人家……”
“去去，别扰老夫酒兴！”
酒座中起了嗡嗡的议论声――“唉！穷人的确不能生病……”
“谁吃了五谷不生病？”
“神针医圣褚名远的医道没话说，真是活死人而肉白骨，只要他一摇头，任何名医都不必提了……”
“可惜太势利了些！”
尽管有人说话，但却没一人肯解义囊。
少年用破袖头擦了擦泪水，站起来发愣，他知道没指望了，再求也是枉然，但又不甘心就此一去。
黄衣老人喝了口酒，好整以暇的用筷子挟菜送入口里，冷冷地道：“娃儿，凑了钱再来，别在老夫面前呆着。”
就在这时，一个下人打扮的中年人，匆匆奔至，径到黄衣老人桌前，一弯腰道：“褚大夫，小的好找！”
“找老夫干什么？”
“西街张员外的太夫人感了风寒，劳驾……”
“哦！原来是张太夫人，老夫立刻就到！”
“请快些移驾，敝上急得很！”
“误不了事，你先走！”
那下人匆匆转身走了，黄衣老人酒也不喝了，召过小二道：“留着，老夫回头再来！”
少年面上的肌肉连连抽动，口里喃喃自语的说道：“我娘快不成了，快死了……”泪水又顺腮而下。
黄衣老人离座而起，正待……忽然一个冷冰冰的声音道：“慢走！”
黄衣老人一招头，只见一个面如冠玉，身着黑色儒衫的少年，站在座前，面目阴冷，泛着恨意。
不由一怔神，道：“怎么回事？”
“仁心仁术，济世活人，自是要你看病。”
“看病？”
“不错！”
“看谁的病？”
“这位朋友的令堂。”
邻近的目光，全朝这边射来。
那褴褛少年倒被这意外的情况惊怔住了。
黄衣老人仔细端详了黑衫少年几眼，冷冷的一笑，道：“小哥，你这算是什么意思，管闲事？”
“就算管闲事吧！现在我要你去看病！”
“诊金二十两……”
“区区代付。”
“不成。”
“你反悔？”
“老夫已答应了西街张员外。”
“不管什么员外，应该分先来后到！”
黄衣老人的稀稀鼠须翘了起来，怒声说道：“你是外地人吧？少管闲事，君子不挡人财路，要知道张员外那里可是例外，看好了三十两五十两没一定……”
“你要钱不要命？”
“噫！小哥，你说话别横来……”
“偏偏就是，怎么样？”
“难道你敢杀人？”
“很难说，像你这等势利小人，杀了并不为过。”
黄衣老人一翻眼，一拍桌，大声怒喝道：“没有王法了，你算是老几，敢来江陵城发狠？”
“区区是老几你管不着，现在去看病！”
“不去！”
“你敢……”
突地，酒客中一名大汉高声惊呼道：“啊呀……他就是夺得‘石纹神剑’的‘长恨生’董卓英……”
这么一来，场面大乱。
酒客纷纷起立，喧嚷成一片。
黄衣老人脸色大变，栗声道：“你真的是长恨生？”
董卓英见事已如此，只好冷冷的说道：“算你说对了，现在请跟这位朋友走，不必再说第二句话！”
那少年激动万状地朝董卓英一揖，道：“兄台古道热肠，小可不知如何感激，小可名叫范瑶！”
衣着虽然褴褛，谈吐倒是不俗。
董卓英依然是那冷冰冰的神态，一抬手道：“不必说感激的话，现在你带他先走，区区随后就到！”
黄衣老人在董卓英带煞的目光催迫下，只好乖乖地跟着那叫范瑶的褴褛少年走，董卓英待二人出了酒馆，才匆匆付帐跟出。
出了酒馆大门，左右一张，只见灯影中，黄衣老人与少年已经到了大街转角处，忙疾步追去。
转过街角，是一条灯光黯淡的横街。
只见那少年范瑶一个人站在路灯杆下，黄衣老人却已不知去向，不禁心中一动，弹身上前，惊愕不已。
“怎么回事？”
范瑶两眼发直，不言不动。
董卓英一看事有蹊跷，一检视，不由恨得牙痒痒地，范瑶竟已被点了穴道，当下忙出指替他解开被制穴道。
口中急急问道：“那姓褚的呢？”
范瑶咬牙苦笑道：“他溜了！”
“你知道他的下落么？我去找他。”
“多谢仁兄一番美意，恐怕找不到。”
“为什么？”
“他并非普通郎中，是一个江湖好手，不悬壶，不挂牌，居无定所，经常出现的地方便是茶楼酒馆。”
“这么说，是个江湖郎中？”
“是的，但他的医道却相当高明。”
董卓英啼笑皆非，皱眉道：“这可怎么办？”
范瑶凄凉地一笑道：“只好认命了！”
“范兄家中还有什么人？”
“小弟家中只有老母，靠小弟打柴奉食，唉……”
“看范兄模样，曾习过武？”
“是的，跟家母练了点庄稼把式，只能说健身而已，谈不上什么武功！”说完，又是一声长叹。
“这么说来，令堂也是武林中人？”
“是的。”
“令尊呢？”
范瑶目中竟射出了恨芒，欲言又止。
最后，他始沉声说道：“说来让仁兄见笑，家父十多年前弃家出走，没了下落，小弟母子迫于生计，从南方流浪到此地来……”
董卓英不由侧然，他的遭遇与自己大致相同，所不同的是自己的身世无法告人，心念数转之后，道：“令堂患的是什么病？”
范瑶喘了一口大气，道：“武林病。”
董卓英困惑地问道：“什么武林病？”
范瑶道：“运功走岔，伤了经脉，卧床不起，此病非一般医家所能为力，所以……才找上‘神针医圣褚名远’，可恨对方重利轻义……”
董卓英静静一想，道：“这么着，区区陪范兄到府上去看看，也许……也许能为力也说不定。”
范瑶破颜为笑，惊喜的道：“好极了！只是蜗居……简陋，不堪待客，委屈仁兄大驾，实在……”
“这一说便不够意思了！”
“如此小弟带路。”
绕了不少僻巷，来到城根脚一处瓦砾荒场，范瑶手指着一间倚着残垣而搭的木板小屋，讪讪的道：“这就是了！”
丝丝昏黄的灯光，从板壁缝中射出，景况实在凄凉。
两人走近屋前，里面传出一个微弱的妇人声音问道：“是瑶儿回来了么？”
“是的，娘！”
“那位褚老前辈请到了么？”
“娘，褚老前辈被好几个病家缠着，没空，孩儿请了一位朋友来，他……是内家高手，也精医道。”
董卓英暗赞范瑶的纯孝，他不敢直话没钱请褚名远，怕会伤了母亲的心，这真是应了古语：“寒门出孝子”了。
“啊！是你的朋友，怎没听你说过。”
“是孩儿新结识的。”
“别尽站在门外，快请客人进来呀！”
范瑶轻轻推开了木扉，躬身肃客。
董卓英一颔首，跨入屋中。
只见四壁萧条，中间一张白木桌，点了一盏油灯，四个木凳，有两个是缺了腿的，中间用竹片子隔开，一明一暗。
范瑶的母亲不用说是躺在暗间里。
“仁兄请坐，篷荜陋室，实不堪待客！”
董卓英朝暗间道：“伯母，小侄董卓英给您请安！”
暗间里传出话声道：“哦！少侠姓董，恕老身不便，请随便坐吧！”一顿，又道：“瑶儿，你……唉！连茶水都……”
董卓英朗声道：“不必费事，小侄此来是看看伯母的病势，是否能为力尚未可知，现在……就……”
说着，目注范瑶，道：“区区现在就为伯母一探病情，方便么？”
范瑶满脸俱是歉疚之色，感激地朝董卓英道：“可以，就劳烦仁兄为家母一诊吧！”说完，执起桌上油灯，道：“请进！”
董卓英一脚踏入房中，鼻头一酸，几乎掉下泪来，但他强忍住了。
这情景，与母亲临终卧病的情况完全一样，一张破木板床，一条破絮，裹着一个双目深陷的白发妇人，瘦骨嶙峋。
“可怜未老头先白！”这是母亲常挂口边的一句话。
母亲白头，是哀伤愁苦过甚，眼前这妇人看来也是如此，以范瑶的年龄来说，她不该白头的。
范瑶期期地道：“仁兄，如何诊察？”
那妇人失神的眼，只顾盯着董卓英。
董卓英想了想，目注妇人，问道：“伯母，听范兄说，伯母是因为运功不慎，走岔了经脉？”
“是的。”
“但不知何经何脉不通？”
“带脉八穴中，有两穴不通。”
“哦！”
董卓英心头不由一震。
这可真巧到了家，记得母亲说，自己八岁那年的一跪，被一个蒙面人击伤“带脉”，命在须臾，庄主”一指擎天’司徒业”不肯施救，母亲抱着自己准备去投河自尽，母子俩一块死算子。
后来，巧逢黄山“孤独老人”路过，用“元阳指”救了自己，又收自己为徒，这种伤，除了“元阳指”和司徒业的“一指禅”之外，再好的岐黄圣手也无能为力。
范瑶颤声道：“仁兄……能为力么？”
董卓英一点头道：“可以！”
“啊！谢天谢地！”
“恕我放肆，请揭开棉被。”
范瑶一手执灯，一手揭开棉被，董卓英右手三指半曲，中指戟伸，运起神功，中指立呈血红之色，比平常涨大了一倍有余。
妇人枯瘦的面上，绽开了笑容，挣扎着道：“瑶儿，为娘的有救了，这是‘元阳指’功……少侠，你是黄山‘孤独老人’的弟子？”
董卓英不由不佩服对方的江湖阅历，竟能一口便道了出来，当下一颔首道：“是的，伯母见闻广博……”
范瑶接口道：“小弟曾去过三次黄山，均未能找到令师‘孤独老人’前辈。”
董卓英微一颔首，道：“他老人家业已仙逝，居处十分的隐秘，不易为外人找到。”
说完，用中指在妇人腰际连点三指，然后向范瑶道：“范兄习过推穴过宫么？”
“精通，但……恐怕内力不足……”
“不要紧，令堂现在已可运用本身内元了，请速替令堂推穴过宫。”
说完，董卓英走出明间。
约莫过了半个时辰，范瑶持灯而出，放在桌上，只见他满头大汗，却掩不住那自内心发出的喜悦，朝董卓英纳头便拜。
董卓英急忙挪开身躯，双手急急扶起范瑶，道：“范兄，这……这如何使得，岂不折煞小弟。”
范瑶笑逐颜开地道：“奉母命叩谢活命大恩！”
“这如何敢当……”
“该当的，董兄圣手，起家母沉疴于一旦，大恩不敢言报，有生之日，皆感恩之时！”
范瑶满脸感激欢愉的说。
“范兄，适逢其会，举手之劳，何足挂齿。”
就在此刻，只见范瑶的母亲颤巍巍走了出来，虽然瘦骨嶙峋，但那无肉的面皮已现红润，双眸也有了神。
董卓英忙起身道：“伯母，你该休息的！”
妇人说道：“不，我几年不下床了，今晚天遣少侠来此，使我沉疴得救，我要与少侠谈谈！”
范瑶忙把母亲扶坐在靠壁的木凳上。
“瑶儿，你去沽酒，带些熟食回来！”
董卓英急急摇手道：“伯母，不用，夜深了，小侄已在街上用过，此刻一点也不饿！”
范夫人正色说道：“少侠如果一杯水酒也不肯接受，我母子如何过意得去，虽因家贫，无力款客，心意总要尽的！”
董卓英无奈，只好道：“恭敬不如从命了！”
范瑶道了声：“失陪！”兴冲冲地去了。
范夫人似有什么话要说，口唇不停开合。
董卓英见状，忍不住开口道：“伯母有什么见教么？”
范夫人先笑了笑，才徐缓的说道：“瑶儿如何与少侠结识的？他一向不与任何人交往的……”
董卓英不敢说出实情，只好含糊地道：“是小侄见范瑶兄求医，词色诚恳，知他是个孝子，双方交谈起来，得知伯母病情，所以不揣冒昧，毛遂自荐！”
“啊！这真的是缘法了，我已自忖不起！家徒四壁，只有瑶儿身世凄苦，实在咽不下这口气。唉！五行有救！”
“小侄斗胆，伯母昔年在武林中必有相当声名？”
“嗳！少侠问及，我不能不说，我当年的名号叫‘绛衣仙子关宝珠’，少侠没听说过吧？”
“小侄甫出江湖，见识浅薄……”
“这也难怪，这名号已二十年不用了！”
说完，深深吁了一口气，眸中闪动着异样的光彩，似在回忆绚烂的过去，歇了半晌，幽地又道：“少侠愿听我的故事么？”
董卓英有礼地道：“如果伯母肯赐告的话，令侄洗耳恭听。”
范夫人幽幽叹了一口气，道：“那是二十多年以前的事了。
那时我二十岁，在江湖中薄有微名……”
董卓英心头一震，从“绛衣仙子”这名号看来，她当年必是武林一美人，四十多岁的年纪白了头，与母亲的情形，完全是一样。
“可怜未老头先白”，又是一个写照。
范夫人略略一顿，接下去道：“有一天，在荆襄道上，邂逅了一个极负盛名的同道，他叫‘中原一秀范世瑶’……”
“哦！这名号小侄先师也曾提起过。”
“唉！说起来徒乱人意，这故事埋在心底已二十年了，我一时无知，竟爱上了他，他当时已三十余岁，两人一见倾心，终于结成了夫妇，婚后一年，我生下了瑶儿……”
“哦！”董卓英吁了一口大气。
“也就在那一年，瑶儿刚弥月，他说在家里闷得慌，要出江湖走走，从此便一去不归……”
说到这里，声音已变了调。
眸中闪动着泪光，但也有恨意。
平静了一下情绪之后，接下去道：“我带着瑶儿，坐吃山空，心里又惦着他的生死下落，度日如年。
“第三年，我再也忍不住了，变卖了一些值钱的东西，母子俩人江湖流浪，探寻他的下落，竟如石沉大海……”
董卓英微喟了一声，无限同情地点点头。
范夫人擦了擦眼睛，又道：“由于忧伤过度，我的头发白了，人也变了，谁也认不出当年的‘绛衣仙子’。
“我们母子两个，这样东飘西荡，我不忍瑶儿小小的年纪，受这风霜之苦，于是，在此暂时定居……”
“这么说，伯母到此城不少年了？”
“是的，十多年了。”
‘以后呢？”
“我吃尽了苦，已死了这条心，不再找他了，他若遇了不测，以他的名头，江湖中必有传闻，但什么端倪也没有，只一个可能，他另结新欢，蓄意遗弃我母子……”
“这……似乎不太可能！”
“可能的，当年曾有不少江湖女子向他示爱，江湖另给他取了一个外号叫做‘风流剑客’……”
“啊！这……总不致于销声匿迹吧？”
“很难说，一个人如果着了迷，什么都会做！”
“再以后呢？”
“我练功走了岔，伤了经脉，卧床不起，瑶儿小小年纪，沿街叫卖果点，后来长大了些，便担柴为生。”
董卓英义形于色，当即毅然说道：“小侄行走江湖，当尽力代伯母探寻范伯父的下落！”
范夫人凄苦地一笑道：“敬领少侠盛情！”
时近三更。
下弦月露了脸，吐出淡淡的清晖，照得屋外的荒场―片光明。”
范夫人一皱眉道：“瑶儿怎不见回转，他去很久了？”
蓦地此刻，屋外传来一个冷冷的话声道：“长恨生，出来答话！”
董卓英心头一震，知道范瑶定是出了岔子，当下起身说道：“伯母，您安心歇着，千万别出去！”
范夫人栗声道：“发生了什么事？”
董卓英沉声道：“不知道，但小侄有把握应付，伯母不必担心！”说着，用手折灭了桌上的灯火。
他拔出石纹神剑，如魅影般穿门而出。
这荒场看样子是一座大宅院的废址，四下里都是断墙残垣，草深没径，月光下，可见人影浮动。
董卓英为了怕波及沉疴初愈的“绛衣仙子”，所以尽量要离屋远些，一连几闪，离屋已十丈之遥。
身形未定：四条人影已经围了上来。
董卓英目光一转，只见现身的尽四名彪形大汉，三人执剑，一人使的是外门兵器，带刃的峨嵋刺。
“各位有何见教？”
四人中那使带刃峨嵋刺的冷冷一笑道：“长恨生，没什么，希望你乖乖交出‘石纹神剑’，免动干戈！”
董卓英不屑地哼了一声道：“凭四位也想夺剑？”
“长恨生，别太目中无人，不信就试试看！”
“区区不想在此地杀人……”
“好狂的口气，那你是准备动手的了？”
董卓英一运劲，“石纹神剑”泛出了圈圈光晕，正好与天上的银月争辉，口里寒声道：
“‘石纹神剑’在此，四位有本领便可取去！”
四人面现惊容，各个向后退了一步，手中兵刃摆出了进击之势，目光却游移不定。
董卓英一看心下便已明白，冷冰冰地道：“来的当不止四位，何不通通请出来？”
连说两遍，没人答腔，也没人现身。
董卓英目光再次一扫四人，寒声道：“区区最恨巧取豪夺之辈，在区区尚未定意出手之前，四位退走还来得及，否则便后悔无及了！”
四人眼中全射出了贪婪之色，互相一望之后，各个暴喝一声，出手攻击，势道之强令人咋舌。
白芒暴闪，“波波！”的震耳声与闷哼惨号齐作。
只这么一刹那，一个照面，四人兵刃全脱手而飞。
两人重伤坐地，两人横尸当场。
“上古仙兵，果然不同凡响，哈哈哈哈……”宏笑声中，只见一个老者，自断墙之后现身出来。
董卓英举目一望，心头顿时涌上了一股杀机，来的不是别人，正是那毫无医德的势利小人，江湖郎中“神针医圣褚名远”，想不到他竟然要染指“石纹神剑”。
死伤的四人，是他的手下无疑。
当下冷森森地一笑道：“褚名远，你意欲何为？”
“神针医圣褚名远”嘿嘿一笑道：“长恨生，明人不说暗话，老夫一向偏好收藏些古物……”
“意思就是说看上了区区这件古董……”
“照啊！对了，正是这句话！”
“想不到你姓褚的偏好钱财之外，还偏好古物……”
“人，各有所嗜，对么？”
“哈哈哈哈……好一个各有所嗜，竟嗜上了别人之物，你不懂物各有主这道理？”
“嘿嘿！漏了一句，唯有德者居之。”
“褚名远，如果你也配谈这德字，天下无人了。”
“长恨生，老夫不是来与你翻唇弄舌的，咱们保持君子之风，不要动手，你把剑交出来，怎样？”
董卓英怒极反笑道：“你不是在说梦话吧？”
“你不给？”
“你还不配！”
“神针医圣褚名远”若无其事地用手摸了摸鼠须，然后阴阴一笑，道：“长恨生，老夫一向算无遗策，你看这是什么？”
董卓英目光扫处，不由气炸肺腑。
只见褚名远身旁，出现了一名壮汉，挟持着一个少年人，正是前去沽酒买菜的范瑶，登时暴喝道：“褚名远，你不想死的话，赶快把人放下。”
“神针医圣褚名远”得意洋洋的说道：“人，当然是要放了，只要你交出‘石纹神剑’，我马上放人！”
“你找死！”
“长恨生，别气势汹汹的，你看见抵在这穷小子心窝上的匕首么？比你出手便当多了吧？”
“褚名远，你……”
“别急，先听老夫把话说完，老夫已用特别手法制住了他的穴道，除了老夫，无人能解，最多活到天亮。”
“老匹夫，我要把你生撕活裂！”
“你办不到的，你自命侠义心肠，在酒店中迫老夫施医，你不会为了区区的一柄剑，见死不救吧！”
董卓英气得七窍冒烟，但却无可奈何，事实正如对方所要胁的，自己出手再快，也救不了范瑶。
范瑶母子相依为命，遭遇奇惨，总不能为自己一柄剑而平白送命，那不但有悖“武道”，也是件遗憾终生的事。
但这口气，却无论如何也吞不下……“神针医圣”大声道：“长恨生，限你一盏茶的时间答复，否则拉倒，你为这穷小子料理后事吧！”
就在此刻，董卓英听到身后有喘息之声。
他忙回头一看，只见“绛衣仙子”已来到身后，枯瘦的脸，变得极为难看，深陷的眸中，闪动着泪光。
“伯母，很抱歉，连累了令郎……”
“没有的话，是这些狐狗罔顾道义。”
“伯母，你请回去，小侄会处理，决不让令郎……”
“不，你会错我的意思了。”
“伯母是说……”
“你的剑决不能交出。”
“伯母，你不知道小侄的为人，剑算得了什么……”
“你错了，不交剑，死一个瑶儿，交出剑，对方恃利器而为恶，不知要死多少无辜，你看孰轻孰重？”
这几句深明大义的话，使董卓英感动得几乎下泪，当下沉声道：“伯母，话是不错，但这样做有违人道，也悖武道，非我辈人所能为。”
“你……要交出剑？”
董卓英冷冷的看了褚名远一眼，才道：“不得已时，只好如此，伯母，先救范瑶兄，这柄剑小侄誓必要取回的！”
“神针医圣”褚名远嘿嘿一阵狞笑，道：“长恨生，老夫没有太多的时间来等你，你想好了没有？”
“绛衣仙子”暗哑的声音骂道：“褚名远，你枉称医圣，竟这等败德无行，你若碰了我儿毫发，我把你碎尸万段i”
“神针医圣”阴声道：“老乞婆，你不是重病将死么？怎也能出来绕舌，告诉你，碰不碰在老夫，你儿子的死活，操在长恨生手上！”
“绛衣仙子”气得直打哆嗦。
董卓英心念数转，下了决心，厉声道：“姓褚的，算你狠，我长恨生认栽了，你放人，剑给你！”
“绛衣仙子”凄厉地道：“董少侠，不可！”
“神针医圣”得意至极地哈哈大笑道：“长恨生，你把剑抛与老夫，老夫这边便放人！”
“你点了他的穴道怎么说？”
“老夫会给他解开！”
“你先解开穴道，放人，人举步我抛剑，如我食言，你尽有机会把人质抓回或是杀害，是么？”
“嗯！这倒也公道，就这么办，你可别背约？”
“笑话，长恨生岂是出尔反尔之辈！”
“神针医圣”走过去在范瑶的身上捏弄了几下，大声说道：“穴道解开了，你怎么说？”
穴道一解，范瑶开了口：“董兄，小弟惭愧死了！”
董卓英咬了咬牙，道：“现在你们离开他三步！”
“神针医圣”与那持刀挟持范瑶的汉子，果然后退了三步。
“神针医圣”大声道：“长恨生，听着，老夫手中握有神针，这针能活人也能死人，你别存什么歪念头，三丈之内，蝇蚋也难逃过老夫的神针！”
董卓英倒转剑尖，作出投掷之势，口中亦同时大声喝道：“范兄，现在你开始举步走过来！”
范瑶挪动脚步……场面诡谲而紧张，使人透不过气来。
就在此刻，只见一条黑影斜掠而至，无声无息，快逾电光石火，扑向了“神针医圣”褚名远。

第08章 020

第十九章

董卓英眼尖，心头一震，手中剑停止掷出。
“哇！哇！”惨号声破空。
“神针医圣”胁下被刺穿，亡命而逃。
而他的那名手下栽了下去，不再起来。
范瑶闻声，反而止步回顾。
“绛衣仙子”发出了惊叫。
董卓英反应相当快捷，弹身电扑上前，但迟了一步，惊呼声中，范瑶已落入来人之手中了。
“站着别动！”来人大声喝止。
董卓英只好凝住身形，这时看清了对方是一个身披大红袈裟的高大和尚，看年纪，年纪当在六十开外。
“绛衣仙子”栗呼道：“火云魔僧！”
董卓英见了他也大吃一惊，他知道这和尚的凶名，出了名的心狠手辣，功力极深，上次在汉水曾与他比斗过一次。
“火云魔僧”狞声道：“长恨生，小施主，现在轮到我们来谈交易了，哈哈哈哈……”
董卓英七窍冒烟，肝胆皆裂。
等到对方笑声止歇，才寒声道：“大僧皈依三宝，应该清静无为，修心养性，何以也动了贪念，不惧因果么？”
“火云魔僧”怪声怪气地道：“小子，别与佛爷谈因果，贪、嗔、杀、妄、淫，佛爷一样不戒，现在长言短叙，照方才交易方式，作成这笔买卖！”
董卓英知道多费唇舌也是枉然，这“火云魔僧”比“神针医圣”还要邪恶十倍，当下咬牙道：“依你，放人吧！”
“火云魔僧”嘿嘿一阵怪笑道：“慢来，佛爷可不像这江湖郎中浅薄无知，还有附带的条件！”
董卓英双目赤红，愤然道：“什么附带条件？”
“绛衣仙子”在他背后直跺脚叹息。
“火云魔僧”阴侧侧地道：“小子，听清了，你得说出‘石纹神剑’运用之法，佛爷试过无讹之后，才能放人，就这么一点小小条件。”
董卓英暗骂一声：“好一个刁狡的佛门败类。”
如果道出了剑上秘诀，自己要夺回便无望了。
这神剑一入了魔僧之手，他便可畅所欲为，不知要造多少孽，但范瑶在对方手上，总不能不救他。
“火云魔僧”又道：“小子，快些，佛爷没空！”
“绛衣仙子”栗声道：“董少侠，万万不可！看来瑶儿命中注定要遭此劫，别管他，你干脆就为武林除害吧！”
董卓英有些心动，但看到范瑶被凶僧挟持的可怜之状，这意念又烟消了。
范瑶已听到了他母亲说的话，惨然凄呼道：“董兄，不要拘泥小节，我娘说得对，别管我……”
话声至此，突然中止，看来是被“火云魔僧”点上了“哑穴”。
董卓英凝声道：“和尚，你把人放在距你两丈之处，我告诉你口诀，抛剑之后，你接剑，我带人！”
“小子，如你口诀不实呢？”
“剑落你手，还有什么话说，不然就拉倒！”
“真的要拉倒？”
“告诉你，剑在区区之手，杀你不成问题，区区如果一走了之，你又将如何？何况他们跟我也……”
“火云魔僧”凶睛连闪，道：“依你！”
说完，点上了范瑶的穴道，把他放置在侧方两丈处，又回到原地，这样，范瑶与董卓英之间的距离是四丈。
“小子，可以开始了。”
“注意听着！”董卓英念出了第一句口诀：“五心向天，水火既济，五行属金，上下交绥。”
说着，并加以解释。
第二句……第三句……愈来愈艰深。
“火云魔僧”听得出了神，口里喃喃复念，手指不断向空比划蓦地，范瑶身旁草丛中幽幽冒起了一个娇小的人影，朝董卓英比了一个手势，董卓英一眼便已看清来人。
他不禁大喜，但心中仍讲个不停。
“火云魔僧”全神倾听，懵然未觉。
董卓英心念几转，突地大喝一声，电闪扑去。
这意外之举，使“火云魔僧”窒了一窒，但这魔僧果然厉害，一窒之后，怒哼一声，扑向范瑶。
“呀！”
惊叫声中，“火云魔僧”呆住了，人质竟已没了踪影，也就在这瞬息之间，董卓英已到了他的身前。
“石纹神剑”斜斜上扬，泛出圈圈白色光晕。
“火云魔僧”气得一佛出世，二佛升大，一张脸成了紫酱色，拔出火云棒在手，狞恶万状地暴吼道：“小子，你竟敢与你家佛爷捣鬼？”
董卓英豪气万丈，冷冷地一笑，道：“你这佛门败类，江湖巨恶，今晚区区要为武林除一祸患！”
“好哇！佛爷今天不杀你，誓不为人！”
“魔僧，你人性早失，佛性无有，本就不能算人！”
“小子，纳命来！”棒挟雷霆之威，疾劈而出。
棒芒与白光互一绞扭，“波！”地一声震耳巨响，“火云魔僧”
高大的身形，打了一个踉跄。，董卓英立意要为武林除此巨魔，跟踪进击。
又是一声震耳的巨响，“火云魔僧”连退了三个大步，眸中抖露出一片骇芒。
董卓英贯足十二成功力，第三次出手，白光爆闪中，一道寒芒，破空飞去，“火云魔僧”的火云棒脱了手。
这魔僧惊叫一声，掉头弹身……“哪里走！”白尖暴涨，凌空罩去，一声栗耳的惨哼，“火云魔僧”倒栽落地，但他一挺身又站了起来，大红袈裟被血浸湿，月光下变成了黑色斑块。
董卓英用剑隔空两尺，指正对方心窝，厉声道：“魔僧，佛门讲究的是因果，想不到你现眼现报！”
“火云魔僧”脸孔扭曲得变了形。
但他凶残成性，可谓至死不悟，厉声大吼道：“佛爷来生转世，再来找你清算这一笔帐！”
一缕白光，自剑尖吐出，“哇！”惨叫声起，“火云魔僧”栽了下去，胸前血冒如柱，一代巨魔，结束了他罪恶的生命。
董卓英长长吐了一口气。
那边两个重伤的“神针医圣”的手下，已不知在何时偷偷地溜走了。’月上中天，照着荒场。
废墟，野草，死尸……听更声，已是四更将尽了。
三条人影，向董卓英身前移来。
那不期而现身救人的娇俏人影，赫然是“芙蓉仙子何小宛”，此刻与范瑶母子，齐走向董卓英。
董卓英想起在邙山古墓前，与她决绝的一幕，心头不知是一种什么滋味，今晚若不是她，事情的结局便很难预料。
最低限度，“石纹神剑”已落入了“火云魔僧”之手，而范瑶的生死福祸，还将是大成问题。
“芙蓉仙子何小宛”幽怨地扫了董卓英一眼，粉腮上现出一抹莫可奈何的苦笑，道：
“我们又见面了！”
董卓英期期地道：“有话等会再谈！”
“绛衣仙子”一笑，说道：“天仙化人，玉树临风，董少侠，你们可真是天造地设的一对呀！”
“芙蓉仙子”垂下了螓首。
董卓英俊面一红，心中有些苦涩的感觉，尴尬地一笑，转变话题道：“伯母，今晚此地杀人流血，天明后官府必来查究。
“而小侄到此的风声已露，还不知有多少江湖人闻风而至，贤母子在此是不能安身了，乘天色未明，急速离开为妙；”
“绛衣仙子”沉重地一颔首，道：“我已想到！”
“不知贤母子可有投奔之处？”
“唉！四海为家，江湖飘泊，哪里不可去！”
“小侄希望伯母能有个准去处，如果有一天小侄能够找到范老前辈的话，也好有个交代。”
“我……不想再见他的面了……”
“伯母……”
“唉！谁知道他是否还活着……”言下大有泫然欲泣之慨。
范瑶接口道：“娘，我们还是回当年故居吧！”
董卓英欢然道：“这是个好办法，落叶总要归根，还是故土好，说不定范伯伯已去找过了…”
说着，自怀中摸出两个金锭，道：“这点小意思，可充作回家的路资，范瑶兄也可作点小本经营。”
“绛衣仙子”垂泪道：“救命之恩无以为报，怎能又要少侠的金银，这……我母子居心何安？”
董卓英把金锭强塞入范瑶的手中，说道：“如以小弟为友，将来还期再见，就请勿再推辞。”
范瑶含泪道：“小弟愧领了！”
“绛衣仙子”激动的道：“董少侠，日后盼能来岳阳七里铺探望我母子，大恩今生不能报答，来世结草衔环了！”
“伯母言重了！”
“芙蓉仙子何小宛”也自怀中掏出了三粒明珠，递给范夫人道：“伯母，请收下，一点心意，望勿却。”
“绛衣仙子”激动得发颤，含泪道：“何姑娘，这如何使得，这样大恩，叫我母子怎生报答啊！”
“伯母也是武林人，何必拘世俗之见，能值几何？”
“何姑娘，渴时一滴为甘露，价值无法估计！”
“芙蓉仙子”照董卓英的方式，强塞入范夫人手中。
董卓英催促着道：“伯母快去收拾，速离，天亮后，诸多不便！”
范夫人苦苦一笑道：“没有什么好收拾的，屋里什么也没有，要走便可走了……”
“如此贤母子就起身吧！”
“董少侠，何姑娘，愿你俩能结伴一道来。”言中之意，谁也听得出来，希望她与他成凤侣鸳鸯。
范瑶激动地执着董卓英的手道：“董兄，小弟不才，除愧疚之外，别无话说。但愿不弃，许以再见！”
董卓英诚挚地道：“会的，小弟江湖事毕准来！”
在董卓英再三催促下，母子俩才依依洒泪离去。
现场，剩下董卓英与何小宛两人相对，气氛相当尴尬。彼此都觉得无话可说，久久，董卓英打破了沉寂道：“何姑娘，今夜蒙慨然援手，在下记住这笔人情。”
何小宛咬了咬香唇，道：“就是这句话么？”
“姑娘要在下怎么说？”
“是的，我好像自甘下贱，不该与你再见面了，但偏偏又忍不住找了来，为什么？我恨我自己。”
董卓英未尝不为她的痴情所感，但那传闻中可怕的故事阻止他付出情感，他不能要一个蛇蝎美人为侣。
当下，他不由期期地道：“何姑娘，道不同不相为谋，在下很感激姑娘的一番情意，但……只能放在心里！”
“意思就是说，你看不起我？”
“这……也不能这么说……”
“那要怎么说？”
“总之……我们之间，不可能……”
何小宛粉腮一片冰寒，脸色变了又变，最后以激愤的口气道：“我到底什么地方使你如此轻贱？你倒说说看！”
“何姑娘，没有这必要呀！”
“我要你说清楚！”
“你……何必定要说穿呢？”
“不！现在是个好机会，你说出来，我死也甘心，一个女子，没有理由被人如此轻视的！”
“定要在下说出来么？”
何小宛沉着脸道：“当然，我要弄个明白。”说完，圆睁着杏眼，定定地望着董卓英，静待下文。
董卓英心下着实为难了一阵子，知道非说不可。
于是，他尽量把情绪装得平静地道：“何姑娘，听说你与皖豫镖局总局主‘七海游龙上官予’的独生子，曾有指腹婚约，而你……”
“而我怎么样？”
“在洞房花烛之夜……杀了他……”
何小宛粉腮遽变，咬牙道：“就为了这个？”
董卓英剑眉一挑，道：“姑娘当它是儿戏的事么？”
“哈哈哈哈……”何小宛突地仰首纵声狂笑起来，笑声由疯狂转变成凄厉，笑到后来，不像是笑，而是在号，刺耳之极。
董卓英不禁愣住了。
笑声慢慢敛住，眼角孕了两粒黄豆大的泪珠。
董卓英忍不住道：“姑娘什么事这样好笑？”
何小宛满面凄厉，眼中饱含怨毒之色，以异样的声调冷冷地道：“当然好笑，好笑之极！”
董卓英正色道：“在下倒愿听听好笑的原因？”
何小宛掏出香帕，抹去了眼角的泪痕，幽然启口道：“‘七海游龙上官予’有一个八拜之交的盟弟，两人过往甚密，内室不避嫌，他盟弟的妻子是个绝世美人……”
董卓英凝神倾听。
何小宛顿了一顿，接下去道：“两盟兄弟先后一年成婚，却同时有喜，于是指腹为婚，为儿女订亲家。”
如是生男结为兄弟，如是生女结为姐妹，一男一女则结为夫妻，十月临盆，上官予得子，他盟弟得一女，婚约便定了……”
董卓英“哦”了一声，知道她在说自己的故事。
何小宛掠了掠鬓边散发，又道：“上官夫人坐褥不慎，得了风寒，撒手西归，上官予只好把襁褓幼儿交他盟弟妇乳养，他思痛妻子，往来更频，风雨无间……”
“这是人之常情！”
“光阴荏苒，两年过去了，上官予没有续弦……”
“哦！”
“有一天，保了一趟重镖，盟兄弟俩亲自出马，途中经过八公山，遇上劫镖，上官予负伤而归，他盟弟……”
“怎么，遇害了？”
“一具棺木装了尸体回来！他盟弟妇痛不欲生，几番寻死觅活，但终因爱女而苟活了下来……”
秀眸中闪烁着恨极的光芒，轻轻一拭眼角，接着又说道：“上官予疚于盟弟是因护镖而丧生，对盟弟妇更是照顾得无微不至，百日除孝之后，适逢中秋，上官予设了家宴，与盟弟妇共庆佳节……”
说到这里，声音变得激动起来：“上官予在酒中做了手脚，于是……于是……盟弟妇失了身……”
董卓英脱口道：“禽兽之行！”
何小宛咬了咬下唇，竭力忍住将滴落的泪水。
接着，她又道：“他那盟弟妇事后本要一死明志，但想到丈夫的死因可疑，上官予没有明确交代仇人，于是，忍辱偷生……“上官予以杀死盟弟遗女为要胁，迫弟妇就范……“有一年，他那盟弟妇无意中发现了当年丈夫定情之物，竟在上官予的手中，于是她明白了，原来杀夫占身的仇人，就在眼前……”
董卓英不由愤怒道：“该杀！”
何小宛咬牙切齿地说下去道：“于是那可怜的妇人立誓要为夫报仇，同样的是中秋佳节，在赏月欢饮之际……”
“她杀了他？”
“那妇人突出利刃，猛然施袭……不幸功力悬殊，上官予只受轻伤，那盟弟妇却被他废了武功……”
“这恶魔够狠！”
“他不杀她，只废了她的功力，因为她太美，那时，她的女儿八岁。有一晚，她抱着爱女，叮嘱一番，当夜便悄悄悬梁自尽……”
突然，空气变得令人窒息。
久久，何小宛又接下去道：“那小女孩牢牢记着母亲的遗言，蓄意报仇，上官予为了瞒人耳目，对盟弟遗女爱护备至，欺她年幼无知。却不知道这孤女已明白了真相，他一样传她武功……”
董卓英听得发指，栗声道：“后来呢？”
何小宛闭了闭眼，道：“那小孤女十六岁时，巧逢一位无名老尼，说她与尘世无缘，生具慧根，可参正果，小孤女正心切亲仇，不肯答应那老尼，老尼也不勉强，赠她一本小册子，飘然而去……”
“啊！真是天意，再后来呢？”
“小孤女暗地参修那本小册子，习得了一身出色的玄功，报仇的时机成熟了，也终于到了这一天……“就在不久前，上官予大发喜帖，遍请亲朋好友，要实行昔日指腹为婚之约，小孤女准备那晚当着赴宴客人．揭开这件惨剧，光明正大报仇……”
“对！这做法对极了！”
“但，天不从人愿，小孤女在杀了上官予的独生子之后，上官予诬指小孤女有外遇，作出这灭伦之事。
“于是，引起了公愤，小孤女有口无法分辩，只好凭功力硬拚，上官予发现小孤女的身手不凡，全不是他调教的那一套，自知不敌，在混战中走了！”
董卓英忘形地怒吼道：“岂能让他一走了之！”
何小宛切齿道：“于是，小孤女便开始天涯追踪，苍天有眼，父母有灵，终于被她找到了……”
“啊！找到了？”
何小宛突地弹身电奔而去。
董卓英心头一震，大叫了一声：“何姑娘！”
跟着也弹身向何小宛去处追去。
约莫二十丈左右，只见何小宛刹住了娇躯，董卓英一眼瞥见地上有一具尸体，不由惊诧莫名。
“这……怎么回事？”
何小宛怨毒地道：“他便是上官予。”
董卓英惊灵不已的栗声道：“他……便是上官予？怎么会……陈尸在此呢？”说完，目注何小宛。
何小宛恨恨地道：“这得感谢你了！”
“我不懂！”
“他是为了‘石纹神剑’而现身的，正巧被我遇上，报了大仇，其时，正是你出手杀‘神针医圣’四名手下之际……”
“哦！怎不听搏斗之声？”
“他一招毙命。”
“啊！”
董卓英更加骇然，他还不知道何小宛的真正功力究有多高，既能一招搏杀上官予，这种身手是相当惊人了。
何小宛沉默了片刻，才沉声问道：“你以为我该不该这样做呢？做得对，还是做得不对呢？”
董卓英内心深处涌起了愧疚之意，自己不察真情，以冷酷无情的态度来对待她，这使少女芳心，打击是很大的。
当下，连声说道：“对，对，对极了……”
何小宛粉腮又是一寒，冷声道：“你不再目为我为败德乱行的女子？”
董卓英歉然一笑道：“那只是误会。”
何小宛的声音变得更冷地道：“现在，误会解释清楚了，我……也该走了！”说完，转过娇躯……董卓英心头骤然涌上北邙古墓香纸拜祭的一幕，若非情深意浓，是绝对不会如此的，当下弹身拦住去路，却又不知该说什么才好……何小宛淡淡地道：“阁下有何指教？”
这“阁下”两字，使得董卓英啼笑皆非。
但他知道本是自己对不起她，伤了她的心，当下尴尬地一笑，道：“宛妹，你在生我的气，是么？”
“我怎敢生阁下的气，那岂非笑话？”
“宛妹，你在恨我？”
“都谈不上，一切都过去了！”
“宛妹，过去是误会，现在业已冰释了……”
“哼！误会，现在当然知道是误会，当你冷面无情的时候，你想到是误会么？你曾坦白提出来么？”
“宛妹……”
“你轻信流言，根本就否定了我的人格……”
“宛妹，我错了，不行么？”
“你，怎能有错，错的是我，不该自贱……”说到这里，眼圈又红了，举步转身又要离开。
董卓英发了急，一揖到地，诚恳地说道：“宛妹，我认错，我……向你赔礼，请你原谅！”
何小宛突地像小孩子受了委屈般的“哇！”的一声哭了起来。
抽抽咽咽，如子规夜啼，伤心极了。
董卓英倒被她哭得没了主意，一时之间，手足无措，不知如何是好，他有生以来，从未经过这种场面。
何小宛哭了一阵子，自动止住了悲伤，粉腮泪痕斑斑点点，像一朵带雨梨花，可爱又可怜。
董卓英鼻头酸酸地痴望着她，忽然，他忘情地上前把她搂在怀中，激动地呼唤道：“宛妹！原谅我！”
“英哥哥……”
她没再说什么，只这三个字便够了，一切误会气恼，也在这一声亲切的称呼中烟消云散了。
两人紧紧拥抱，浑忘了一切，沉浸在蜜水似的情境里，仿佛世间只剩下了他们两个人，而世间也是可爱的了。
郎情似水，妾意如云，点缀着荒唐的黎明。
久久，何小宛轻轻推开了董卓英，粉腮如朝霞，娇羞不胜的低垂着螓自道：“英哥哥，天亮了！”
董卓英犹似在梦中，迷惘的道：“是的，天亮了！”
何小宛展颜一笑道：“英哥哥，我们到哪里去？”
是的，要到哪里去？两人都是人海孤雏，如断梗飘萍。
董卓英突地一哂道：“宛妹，你说当年赠你武功秘笈的无名老尼，说你命中与空门有缘……“何小宛粉腮一变，道：“英哥哥，你为何说这话？”
董卓英也自觉自己失言，忙道：“没什么，我不过是逗着你玩的，算我没说这句话吧！
我要踏遍天涯海角寻仇……”
“我，与你一道，成么？”
“当然可以，有什么不成！”说着，情不自禁的朗声作歌，唱道：“血泪盈眶，仇恨满腔；忍看衰草斜阳！无限凄凉，无限仓皇，男儿有泪岂轻弹！仗太阿，除强梁，恩怨未了复何待？速着征裳！”
音调铿锵，豪气干云。
何小宛娇声道：“不切题！”
董卓英笑道：“什么不切题？”
何小宛故意装出老道学的模样，一本正经地说道：“现在晓色初露，哪来的斜阳？”
“啊！这个，这是我在荒山一时兴至，胡诌的！”’“好，这算通过，你分明持着石剑，却唱仗太阿，还有除强梁也不大贴切，你是在寻访仇家……”
“依宛妹的意思呢？”
“应改为仗石剑，斩彼猖！”
“好，好，谨谢夫子斧正。”
两人相顾大笑起来。
笑声止后，何小宛皱眉忧心的道：“英哥哥，这些尸体任其曝露不好，会连累此地街坊。”
董卓英低头想了一想，道：“有了，移到范瑶母子那间破屋中，一把火千干净净，此地没紧邻，火不为祸……”
“好办法！”
“那我们快动手，天已亮了，迟了不便。”
于是两人合力，把六具尸体堆置在木板的破屋中，燃上了火种，点燃起来，双双驰离现场。
董卓英一身之外无长物，所有的已带在身边了，自无回店的必要，两人相偕奔向大街，共进早点。
吃食之间，何小宛道：“英哥哥要找的仇人是谁？”
董卓英面上刹时又罩上了仇和恨的乌云，低声说道：“池州庆云山庄之主‘一指擎天司徒业’！”
“那我们到池州？”
“不，庆云山庄早已成了废墟，司徒业下落不明！”
“庆云山庄在江湖中声名不小，庄中弟子当不在少数，还有司徒业的家属，难道全没了踪影？”
“司徒业发妻早丧，没有留下子女，庄中除了食客，便是下人，还有一批护庄武士，全是招雇的，树倒猢狲散，更到哪里去找人？”
“庆云山庄是如何被毁的呢？难道……”
“江湖中无人知道，传说是被毁于天火。”
“唔！这其中必另有文章！”
“找到司徒业本人，真相当可大白！”
“设使庆云山庄是被毁于强仇大敌：极可能是杀人而后放火，恐怕无一活口，不然岂有不露蛛丝马迹之理，至少那些侥幸的武士食客多少会露出点风声……”
“我也曾这么想过，但我发过誓，找不到人也要找到他的尸骨，非要追查个水落石出不可！”
“那该如何着手侦察呢？”
“另外有个人也在找他，有丐帮弟子为助……”
“谁？”
“叫‘诛心员外’，其实来历不详。”
“哦！诛心员外，我见过此人，很神秘。”
董卓英想起自己误认诛心员外为仇人，而对方也误认自己为他想找的人，始终感觉不能释然于怀。
这其中是巧合，抑是另有蹊跷，不得而知。
突地，一个中年丐者，逡巡到店门口来，不住的以眼光打量董卓英。
小二见是个叫化子，便大声喝斥道：“喂！要饭的，清晨大早，你这算什么？讨饭也得有个谱呀！”
中年丐者翻起白眼道：“别狗眼看人低，你知道大爷准是来要饭的？这街道是你家的不是？大爷可又不曾进门……”
小二怒哼了声，无可奈何地转开了。
中年丐者喃喃自语道：“世上仅有诛心者，人间何来长恨生？嗯！长恨，长恨，其恨何为……”
董卓英向何小宛施了个眼色，道：“宛妹，我们该走了！”
说完，叫小二会了帐，双双出门。
那中年丐者一步一跛，又走得远了。
董卓英偏了偏头，何小宛立时会意，两人遥遥跟在那丐者身后，向前走去，不久，出了城，到了人稀之处。
董卓英闪身追上，沉声道：“朋友，有什么见教么？”
中年丐者止步回身，道：“少侠是……”
“区区长恨生，朋友是传诛心员外的消息么？”董卓英说完，双日凝视着对方：静待答复。
中年丐者一拱手道：“抱歉，要饭的眼拙，一时不敢指认，恐怕会认错了人，诛心员外已于日前去了沂城山，留下话转告少侠，请立时赶去。”
董卓英心中一动，抱拳道：“多承指引，就此致谢，他还说了什么没有？”
“就只这么一句话，少侠知道怎么走法么？”
“沂城山区区知道。”
“要饭的话已传到，就此别过了！”说完，扬长而去。
何小宛问道：“我们这就去沂城山么？”
董卓英一颔首道：“当然，立刻动身，可能诛心员外已得到了仇家的线索，我们得赶快，不能让他着了先鞭，如他一时留不住手，事情就糟了！”
“我们走吧！”
“好！”
两人认路北上。
渡过黄河之后，扑奔济源。
到了济源，离沂城山便不远了。
一路之上，董卓英心情十分紧张，诛心员外既然传了话，十有九是得到了“一指擎天司徒业”的下落行踪，这是双方早已说好了的。
见到了司徒业之后该如何？这是董卓英思量的重点。
诛心员外比自己早一天上路，如果他先找到了司徒业，有几个问题值得焦虑――第一、他的功力是否司徒业的对手，司徒业的“一指禅”，当今武林没几人敢于轻视的。
第二、如果司徒业有昔年食客随在身边，诛心员外孤掌难鸣，可能反遭其害。
第三、设使诛心员外的功力能胜过司徒业，搏斗之下收不住手时，自己报仇之举亦将成为泡影。
愈想，愈感心中怔忡，这些都是极可能发生的情况。
在济源住了一宿，天未明又起身赶路。
这一急赶，看出了“芙蓉仙子何小宛”的功力，较之昂藏七尺的董卓英，不遑稍让。
过午不久，到了沂城山下。
董卓英望着风尘满面的何小宛，爱怜的道：“宛妹，这两天苦了你，我们歇一会儿再上山如何？”
何小宛深情款款地嫣然一笑，道：“我不累！”
但两人还是拣了块大石，坐下休息。
“英哥，大仇了断之后，你准备做什么？”
“我们一道去看范氏母子……”
何小宛一撇小嘴道：“我不是说这个，我是说……你将来的打算，比如说继续行走江湖，或是……嗯……”
董卓英摇了摇头，道：“我现在还没想到那些！”
何小宛撒娇似的道：“但我现在想知道！”
董卓英反问道：“宛妹你呢？”
何小宛笑容一怔，幽幽地道：“断梗飘萍，无凭无依，我……我……准备出家，青灯木鱼，了此残生。”
董卓英哈哈一笑道：“你做尼姑，我去当和尚！”
何小宛娇嗔道：“你坏死了！”
董卓英正色道：“宛妹，恩仇了断之后，我要找一处名山，结庐而居，远离世俗，不再蹈那江湖风险……”．何小宛“噗嗤”一笑，道：“年纪轻轻，话说得老气横秋，我还没听说过这样年纪的人避世隐居。”
“宛妹，我是很认真的，我恨那血腥残暴！”
“英哥……你一个人么？”
“我有位红颜知己，但不知道她是否愿意与我同道，事了之后，我得问问她，如她不愿意，那只好孤独一人了，先师号称‘孤独老人’，我就做个‘孤独小人’吧！”
何小宛粉腮―变，道：“你那红颜知己美么？”
董卓英仰首云天，悠悠地道：“美，美赛天仙！”
何小宛轻轻一咬牙，道：“她是谁？”
董卓英目注何小宛道：“宛妹定要知道她是谁？”
何小宛花容惨淡，强装出一丝根本不是笑的笑意，酸溜溜的道：“我要知道，你能告诉我么？”
“这……未免强人所难……”
“不！你得说出来。”
“以后再告诉你不行么？”
“不成，现在就得告诉我！”
“如果我不说呢？”
“我马上走！”说着，变色而起，眼眶也红了。
董卓英一字一顿地道：“她叫芙蓉仙子何小宛。”
何小宛娇呼一声：“你使坏！”娇躯扑了过去，董卓英一把将她搂在怀中，两人陶醉在柔情蜜意里。
一片浮云，无声无息地从空飘过，山花送来阵阵幽香，“叽喳”鸟语，似在妒羡这一双江湖情侣。
软玉温香抱满怀，董卓英完全沉醉了。
“宛妹，你真的愿意与我长相厮守？”
“唔！”这声音像梦呓，虽然只简单地一声“唔”，已代表了整个心意，真是满腹儿女情，尽在不言中。
董卓英把她搂得很紧，两人的心灵，似已融合在一起了，此时无声胜有声，再说什么都嫌多余了。
正如俗语所说的“无言之言最真挚”。
浮云蔽日，大地突显黝暗。
山野林越，骤呈凄迷。
董卓英蓦然惊觉，绮念顿消，轻轻一推何小宛道：“宛妹，我们该入山了！”
何小宛似乎极不情愿地坐起来，理了理散发，杏眼迷离，桃腮带晕，大有“此身犹是梦中人”之慨。
久久，才漫声应道：“山间的天候变化真快，会下雨么？”
董卓英举头望了望天色，道：“可能不会！”站起身来，下了大石，又道：“宛妹，我们上路！”何小宛无言地点了点螓首，两人开始入山。
沂城山虽非穷山恶岭，但也层峦叠嶂，幽谷断涧。
两人登临当面的小峰；董卓英估量了一下山势，指着右方隔涧相对的一座高峰，道：
“宛妹，你看……”
“好宏伟的山峦！”
“我们到那峰头去看看好么？”
“好！”
这是一道绝涧，涧陡峭如削，从上往下望，可见奔腾的涧水呼轰如雷，狂喷白沫，令人目震心惊。
两人施展轻功提纵术，落到涧底，然后借水中突出的砥柱，飞弹而过，手足并用，攀上了高峰之顶。

第08章 021

第二十章

峰顶奇寒，松涛盈耳，怪石嵯峨，是个挺秀的地方，由峰顶四望，可见群峰拱服，另一面是一片断岩，深不见底。
何小宛明眸一转，道：“英哥，这是个避世的好地方！”
“嗯！是不错，风水极佳！”
“你也研习过勘舆之学？”
“哦！不，随口乱道而已。”
“那诛心员外传讯要你前来，不见人，也不见什么记号留言，下一步我们该怎么办？”
何小宛温柔的看着他。
“山区偌大，一时也许联络不上，我们等吧！”
“噫！那是什么？”
董卓英顺着何小宛手指的方向望去，只见一箭地之外的松林中，隆起了一座石冢，苔痕斑驳，看来已有相当年月了。”
当下，一笑道：“宛妹看不出那是一座石冢么？”
何小宛微哂道：“你方才说此地的风水极佳，想不到已有人在此地长眠，看来此人后人必甚通达……”
董卓英莞尔道：“宛妹真相信此说么？”
何小宛道：“姑妄言之姑信之，本来是无据的。”
董卓英点了点头，道：“这石冢看样子当年是草草堆砌，如果后代发达了，怎不来整修呢？也许是个孤魂野鬼，生时落拓，死后独守空山。”
“说得妙，我们去看看，有没有墓志？”
“好呀！来吧！”
董卓英当先弹身过去，只见墓碑苔痕犹新，露出字迹，似被人刚刚抹去的，定睛一望，不由惊退了两个大步，脸色全变了，那神情令人不敢逼视。
何小宛奔了过来，一见董卓英神色有异，不由脱口惊问道：“英哥，怎么回事？”
董卓英全身发抖，俊面铁青，咬牙不语。
何小宛望去，发现了墓碑上的抹痕，走近两步，俯身念了出来：“武林名宿一指擎天司徒业之墓。”
她登时明白过来，栗声道：“英哥，你要找的人死了？”
董卓英疯狂地笑了起来，笑声凄厉，四山齐应。
何小宛花容失色，幽幽上前道：“英哥，安静些！”
董卓英歇斯底里地狂叫道：“他死了，他竟然死了，哈哈哈哈，天道何存？神鬼何公？”
何小宛搓着柔荑道：“英哥，不要太激动！”
就在此时，一条人影电奔而至，赫然是一个锦袍蒙面人，何小宛脱口道：“他来了！诛心员外！”
来的可不正是神秘人物诛心员外。
诛心员外一来到面前，激动的道：“长恨生，你我都来迟了，看来真的是此恨绵绵无绝期了！”
董卓英咬牙切齿地道：“迟了！此恨怎消？”
诛心员外颓然道：“老夫这一生被他害苦了。”
“他怎会葬身此地呢？”
“这个谜恐怕难以解开了！”
董卓英疯狂的情绪稍稍平静，替何小宛与诛心员外引介了之后，道：“阁下愿说与司徒业结仇的经过么？不过，不必勉强……”
诛心员外一把扯落蒙面巾，露出了两颊恶疤，激愤地道：“这就是司徒业所赐！”
何小宛看到诛心员外的容貌，不由惊呼出声。
董卓英咬着牙道：“这是怎么回事？”
诛心员外怨毒至极地道：“那是很多年前的事了，我路过池州，闻说‘一指擎天司徒业’义名卓著，有古孟尝之风，于是，我慕名去拜访他……”
“结果他徒有虚名，上了当？”
“不，他确实表现得义薄云天，我作了他的座上客，被接待为上宾，一住数月，我突兴思家之念，坚辞而行，那是个阴雨的黄昏，他亲自送我走了十里……”
“表现得很不错！”
“就在将要分手之际，他突然翻脸，指我破坏了他的家庭，我当时百思不解，追问之下，他也不说原因，硬迫我与他动手i”
“啊！这决非无因的！”
诛心员外越说越激动地道：“我当时年轻气盛，要动手便动手，一上手他便施杀着，看样子有心置我于死地。
“我们二人拚了有百余招，我栽在他的‘一指禅’的神功之下，他料我必死，临走用剑毁了我的脸……”
“结果他仍然没有说出杀人的理由？”
“没有，他走后，我也自份必死，因为‘一指禅’已伤及心脉，不料天不绝人，我巧逢一位苦行神僧，他把我带到雪峰山他的草庐，足足半年，才救活了我……”
“以后呢？”
“我脸孔被毁，已无面目回家见妻子，于是，我苦求那位神僧收留，传我克制‘一指禅’的武功。
岁月如流，等我学成下山，庆云山庄已成废墟，我回家，妻儿已杳，只剩下一幢空屋，我恨上加恨，天涯寻仇，就是这样！”
董卓英心念几转，道：“区区有句话想问……”
“问吧！”
“阁下前此硬要区区说出身世，又指出区区只有娘而生父下落不明，为什么？”
诛心员外脸孔又起抽动，颤声反问道：“我说的对是不对？”
“说对了，正因如此，区区才要追问！”
“你……姓范不是？”
董卓英心头一震，向后退了一步，栗声道：“范？”
“芙蓉仙子何小宛”惊声道：“英哥，洛阳城……”
董卓英激动地道：“阁下莫非是‘中原一秀范世瑶’？”
说完，紧盯着对方静待下文。
诛心员外全身一震，栗声道：“你……怎么知道？”
“如此阁下当认识‘绛衣仙子关宝珠’？”
诛心员外“蹬蹬蹬”退了三个大步，脸孔扭曲，双目暴睁，久久才进出一句话道：“你是……瑶儿？”
董卓英也跟着激动起来道：“晚辈叫董卓英……”
“那你……刚才说……”
“晚辈无意中碰到了尊夫人与令郎！”
诛心员外全身颤抖，泪水夺眶而出，语不成声地说道：“他……他……母子俩……现在何处？”
“已回岳阳故居！”
“多……多久的事？”
“两天前的事！”
“啊，天！他母子还在人世！他母子恨我吗？”
“这是人之常情，不过尊夫人吩咐阁下回去。”
“当然，当然，我为什么不回去，不过……”
“怎么样？”
“我这面目，啊！我怎能见他母子？当年……为了一口气，为了虚名，我抛妻弃子，我……算人么？迟了啊……”
“现在回家还不算太迟！”
“董……少侠请赐告详情？”
“晚辈认为前辈回家之后，由范伯母说比较恰当！”
诛心员外用手绞扭着自己的头发，显示他内心痛苦到了极点，令人看了鼻酸。
何小宛幽幽地道：“范前辈不要自苦，这是命，身为武林人，像这等奇惨遭遇的，比比皆是，即如小女子与董少侠，也是奇苦难对人言……”
董卓英突地回身面对石冢，厉声道：“两位闪开！”
话声中，双掌扬起。
何小宛惊声道：“英哥哥，你要做什么？”
董卓英双目赤红，狂声大吼道：“毁墓鞭尸！”
声音中充满了无比的恨与怨毒，使人听来不寒而栗。
蓦地两条人影，自不远处的石笋后现身出来，双双弹身到了墓前，董卓英大感意外，收掌转身面对来人。
来的是两个五十上下的老人，其中之一道：“谁说要毁墓鞭尸？”
董卓英厉声道：“区区在下，两位还记得吗？”
那二老正是万古今，万古同。
“小子，咱们又碰头了，为何要毁墓鞭尸？”万古今面孔一板。
“仇，血仇。”
“俗语说人死恨消，仇不及白骨，你太过份了！”
诛心员外突地厉声大叫道：“关外双英，当年黑脸章八的护法，屡易其主，跟谁谁就倒霉，两位知道‘中原一秀范世瑶’吧！”
万氏兄弟脸色一变，万古同激声道：“姓范的，你又打算做什么？”
诛心员外手指双颊，道：“为了这个！”
万氏兄弟惊“哦”了一声，双双后退了两步。
诛心员外栗声道：“司徒业真的死了了’万古今冷冷一笑道：“这话问得稀奇，假的不成？”
“如何死的？”
“生死是人必经之事，何必追根问底。”
“两位在荒山野岭，是伴墓么？此举可传万世！”
“人投我以桃，我报之以李，感恩知遇，这并没有什么不妥之处，尤其是我辈中人……”
“父母之丧，也不过三年，不近人情！”
董卓英早已按捺不住，向前跨了一个大步，凌厉又充满了恨意的目芒，一扫关外双英，道：“两位现身口的，是要阻止区区毁墓鞭尸？”
万氏兄弟齐声应道：“不错！”
董卓英缓缓抽出‘石纹神剑’，道：“无人能阻止！”
万古今勃然变色道：“未见得！’兄弟双双拔出了长剑，各占了一个位置，场面骤呈无比的紧张。
董卓英一字一句地道：“阻我者死！”
这一句话中所包含的杀机，令人不寒而栗。
诛心员外与芙蓉仙子双双挪开了数步。
董卓英石剑斜扬，剑身泛出圈圈白色光晕。万氏兄弟齐齐面现惊容，但没有罢手意思，互使一个眼色，作出了出击之势。
董卓英厉声道：“最后忠告，区区不想流不相干者之血，如两位执意拦阻，区区算做被迫杀人！”
万古今暴喝一声：“狂妄！”手中剑猛挥而出，万古同如斯响应，从另一角度上展剑出击。
飒飒剑气，裂空有声。
白光暴闪，“波！”然巨响嘶空而起，随之是两声闷哼，万氏兄弟双双踉跄后退，老脸顿呈紫酱之色，目中尽是骇芒。
这种阵仗，的确是惊世骇俗，罕见罕闻。
董卓英沉声道：“现在抽身还来得及！”
“办不到！”栗吼声中，双双又展剑进击。
十五招后，董卓英一咬牙，“石纹神剑”贯足了十二成真力，白光大盛，猛然罩去，震耳欲聋的响声，挟惨号声，万氏兄弟双双栽倒下去，剑折人亡。
“阿弥陀佛！”一声震耳的佛号，倏告传来。
三人同感一惊。
举目望去，一个五十余岁的灰衣僧人，如行云流水般飘来，转眼到了场中，威棱的目光一扫“关外双英”的尸体，又宣了一声佛号，然后冷电的目芒，一扫在场的三人，寒声道：
“迫贫僧开戒么？”
董卓英看这老僧，似曾相识，但一时想不起在什么地方见过。
诛心员外纵声狂笑起来。
老僧目光在诛心员外面上绕了几绕，突地面色剧变，下意识地退了数步，喃喃道：“我佛慈悲，孽本自作，该解了。”
诛心员外止了笑声，狂呼道：“记得我么？”
老僧颤栗地道：“范施主仍活在世间……”
诛心员外向前一欺身，道：“司徒业，你很感意外是吗？想不到你造了假冢，还出家当了和尚！”
董卓英登时血脉贲张，双目尽赤，杀机直透顶门，怪不得似曾相识，原来他便是“一指擎天司徒业”。
儿时模糊的记忆，多少还保留些残余，他老了，还剃光头，但轮廓依稀……何小宛激动地道：“英哥，就是他？”
董卓英握剑的手在激颤，目眦欲裂地瞪着当了和尚的司徒业，何小宛的话他一个字也没听进去。
诛心员外厉吼道：“司徒业，在我没索取代价之前，你先说说当年何以毒手相加？”
司徒业铁青着脸道：“范世瑶，你要索何代价？”
诛心员外一指自己的脸道：“先做同样的记号，然后杀你！’，“恐怕你还办不到！”
“别倚恃你的‘一指禅’，保不了你的命！”
“范世瑶，难道你已习到了专破‘一指禅’的‘无相神功’！”
“一点不错，你完全猜对了！”
“可是你没想到我这十几年来并没闲着，我也参透了专破‘无相神功’的‘菩提掌’，怎么样？”
诛心员外显然大感震惊，一时无语。
司徒业沉重地道：“我已皈依三宝，痛悔前非，不愿重开杀戒，所以今天我不想杀你，不过，你必不甘心，所以我愿一现神功，让你心服！”
说完，单掌斜扬，大喝一声，朝身旁一株巨松凌厉切去，一挥立即收手。
众人看着无声无息，巨松安然无恙，以为他故弄什么玄虚，正自惊疑之际，一阵风过，巨松“轰”然倒地，断口如切，十分平整。
何小宛不由惊呼出了声。
诛心员外陡地拔剑道：“司徒业，不是你亡；便是我亡，别的没得说了……”
司徒业道：“那么，你必死！”
诛心员外厉吼道：“你还没答应我的问话？”
司徒业断然的口吻道：“贫僧不拟答复！”
诛心员外一扬剑，道：“那只有动手了！”说完，一剑狠狠划去，这一剑蓄恨而发，势道惊人。
司徒业举掌一挥，诛心员外攻出的剑倒震而回，闷哼声中，踉跄退了四五步，张口吐出一口鲜血。
司徒业依然沉静如恒地道：“贫僧不杀你！”
诛心员外脸孔已变了形，簌簌抖个不住。
董卓英向前跨了两个大步，以剑指着司．徒业，怨毒至极地道：“司徒业，你不杀他，我却要杀你！”
目中的恨芒，几乎凝成了有形之物，令人不敢逼视。
司徒业眉毛一结，道：“小施主是谁？”
董卓英咬牙道：“董卓英。”。
司徒业困惑地道：“董卓英？”
董卓英狂声道：“司徒业，老匹夫，记得当年那无知小儿被你暗袭，重伤不死，你不肯施救的事么？”
司徒业面色骤变，连退三步，激颤地道：“你是董淑珍的儿子……你……从母姓？”
“一点不错。”
“啊！你……”
“我没死，我长大了，哈哈哈……”
“你……你母亲呢？”
“她死了。”
“怎么死的？”
“含恨而殁，她临死只留了一句话……”
“什么一句话？”
“用剑刺入你的胸膛！”
彤云密布，天空灰暗无光，一片阴森，山风益形峭属，松涛之声震耳，山雨快来了。
司徒业面色顿呈死灰，仰天一声长叹，口唇翕动了半晌，才进出话声道：“我是罪无可恕，亏欠了你，也亏欠了你娘，孩子，你……下手吧！”
说完，双目一闭。
他像是骤然之间苍老了。
董卓英厉吼一声：“你别打算捣什么鬼，娘啊！你看着孩子完成你的遗愿了！”欺身，出剑……但剑高举空中刺不下去。
“砰！”地一声，‘石纹神剑’插入了司徒业的胸膛，剑是司徒业自己刺入的。
董卓英大感意外。怔住了。
“呀！”何小宛与诛心员外同声惊呼。
司徒业双目厉张，巨吼道：“放手，不许拔剑！”
语音之凄厉，无法以笔墨形容。
董卓英下意识松手，后退三步。
司徒业双手握住露在心窝外的剑柄，缓缓坐了下去，脸上泛出异样的红晕，喘息了一会道：“孩子，你过来，我有话要说！”
董卓英大仇已报，但意外的情况使他脑海一片混乱，他做梦也估不到司徒业竟瞑目受死不还手，不反抗。
司徒业凄苦地一笑道：“孩子，我的时间不会太多，长话短叙吧！你娘说过她的身世没有？”
董卓英一听话里有话，咬牙道：“没有！”
司徒业面上红晕消失，转为苍白，以低沉的声调道：“二十年前，有一位武林前辈叫‘烟云客董昌’，携女来投奔庆云山庄。
“老人被仇家迫杀，身负重伤，到了庆云山庄中，便断了气，临死前，把他的女儿交给我照顾……”
董卓英心头开始感到不安。
司徒业喘了一口气，又道：“我为老人家料理了善后，那女子便留在庄中，替我管家，论年纪，我比她大七八岁。
不久，我元配妻子得病身故，没留下一男半女，于是，我……我有意把她纳为填房，她也没表示异样……”
董卓英感到有些手足发冷。
司徒业脸孔痛苦地抽动了数下，接着道：“就在这时期中，庄里来了一位客人，风流倜傥，名头不俗。
“我把他作知己看待，祸根便从此种下了，我发现那女子竟然对他生了情意，时常交谈，不久，两人竟连形迹都不拘了，我那时，恨到极处……”
董卓英面色发青，身躯剧颤。
司徒业扫了诛心员外一眼，又道：“有一天半夜里，那客人蒙了面进入那女子房中，于是……”
“怎么样？”
“……于是……两人发生了不可告人的关系……”
诛心员外厉声道：“你胡说，我没那意思！”
董卓英钢牙几乎咬碎，下意识地扫了范世瑶一眼。
司徒业惨然一笑道：“我错了，这件事我做错了……那蒙面人其实是我，但那女子始终认定是那她深爱的人。
“不久，那客人告辞离去，我……假意相送……乘机下手，便是他……‘中原一秀范世瑶’……”
董卓英眼前阵阵发黑，身形摇摇欲倒。
“芙蓉仙子”何小宛木然呆立。
司徒业有些上气不接下气，歇了片刻，又道：“那女子怀了孕，也从此不理我，仍痴恋着意中人，我则希望她慢慢回心转意，可是，一切……都是命中注定……”
闭目喘息了一阵，强挣着道：“若干年后，有一夜，那女子所生的孩子突被人击成重伤，她认为是我所为，怎幺解说她都不信，事后，我查出是仇家来探庄时下的毒手，但知道……
太迟了……”
董卓英忍不住颤声道：“你不肯救那孩子？”
司徒业一声长叹道：“大错便在这里……”
“你快说！”
“那晚，一方面我恨她不爱我，而最大的原因是当晚有强仇来袭，我如以‘一指禅’救那孩子，损耗了内元，便无法应敌，那禅功施展―次，要十二个时辰才能复原……所以……
我……”
声音逐渐低沉下去：“我打算应敌之后再救那孩子……因为恨妒作祟，我没有明白说出来……“以后的事，你知道了，不须我再说。也就在那晚，强仇邀了帮手，血洗了庆云山庄，我与关外双英，仅以身免……”
董卓英胸内嗡嗡作响。
“我为了忏悔罪愆，削发为僧，隐在此山之中，不意……果报不爽……孩子……我是你父亲……”
董卓英眼前一黑，栽了下去。
司徒业急遽地喘息，脸上又现红晕，突地厉叫道：“孩子，我不怨你，这是我一个人作的孽，我去了……”
“不！”董卓英大叫一声，昏了过去。
天空，开始洒下大粒的雨滴。
董卓英悠悠醒转，木然望着现场，俊面白如金纸。
何小宛拭着泪，颤声唤道：“英哥，英哥……”
诛心员外呆若木鸡。
董卓英拾起石纹神剑，木然起立，用手拭着剑上的血迹，突地疯狂了起来，笑声凄厉，令人不忍卒听，如子规啼血，巫峡猿哀。
何小宛带着哭声道：“英哥哥，不要这样！”
董卓英口角沁出了血水，目光散乱，喃喃地道：“我做了什么？我做了什么？娘啊！为什么会这样？”
泪水，簌簌而下。
诛心员外暗暗心痛，悲凄的道：“董少侠，错不在你，只怪造化的安排太过残酷，想开些吧！”
董卓英转向何小宛道：“宛妹，我辜负了你，我……没什么值得你怀念，这柄剑，送你作为纪念！”
何小宛哭叫道：“英哥哥，别说傻话……”
董卓英大叫一声：“娘啊！”
迅快的倒转剑尖，猛刺入自己胸膛。
何小宛与诛心员外惊叫一声，扑了过来。
但，迟了！来不及了！悲剧，业已形成。
两人左右扶住董卓英，何小宛面色凄厉，泪落如雨，歇斯底里地悲呼道：“英哥，你为什么要这样……”
雨滴愈来愈密，天地为愁，草木同悲。
董卓英嘶哑着声音道：“宛妹，我……对不起你；原谅我……别了，保存这剑吧！”
像一朵红云，由天而降，是一个红衣蒙面人。
来人伸出右手，迅快地点住了董卓英的穴道，先止住了他的血，然后将他挟在腋下，腾身而去。在场的人都惊呆了。
雨，愈来愈大，隐挟雷声。
诛心员外拭泪长叹：“想不到，真想不到……”呆看红衣人离去的方向。
何小宛突地抓起石纹神剑，悲呼一声：“英哥哥，我来了！”
横剑便朝咽喉上抹去……诛心员外似乎早料及此，闪电般伸手抓住她持剑的手腕，激动地道：“何姑娘，你如此做法何苦，也许董卓英有救也未可知。”
何小宛哀凄欲绝道：“太难了，除非是奇迹出现，我活下去还有什么意思了我……该与他一道……”
诛心员外颤声道：“姑娘，我了解你此刻的感受，我同情你的遭遇，但，人是活在希望中的，姑娘还没有绝望，不应该轻生短见。”
何小宛凄声道：“是的，这里风水好，风晨月夕，我要永远的等他，英哥哥，你不会孤寂的！啊……”
到这时，她才放声痛哭起来！雨声、哭声、风声，组成了一曲惨不忍听的乐章。结束了，一切都结束了，但，恩恩怨怨，这是人生！雨倾如注，冲洗了现场的血渍，但洗不尽生者的悲哀，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！一年、二年，等不到董卓英回来。
峰顶头上出现了一座庵堂，门前一块横匾，题的是“般若庵”。
庵里的主持，是一个妙龄女尼，自称“冷面神尼”。
“石纹神剑”，是“般若庵”镇庵之宝。
庵旁，隆起一座石冢，墓碑上刻着“故武林奇才长恨生董卓英之墓”。
风晨月夕，墓前常有白衣女尼低首徘徊，流连终宵。
第三年――这一天，日正当中，在回峰路上，出现了一个腰悬长剑的黑衫书生，他一面擦着汗，一面抬头看着峰顶上的“般若庵”，他摇摇头，苦笑着……。
黄易迷OCR 黄金社区扫校
<|endofbook|>
