第二章 洞房成鬼域 鸳鸯惨偕亡

楼下的前面是厅堂，后面是书斋。
厅堂的左侧一道楼梯直上。
上面是卧室，亦即是今夜的新房所在。
新房的门紧闭，林天智耿亮一推不开，不约而同分开左右，顺着楼外的走廊绕了过去！
左右两侧都有窗户，却全都在内关上，两人左右绕过，几乎同时来到新房的后面，也几乎同时惊呼失声！
“手！”
新房的后面也有一扇窗户，看样子亦是在内关上，一双苍白的几无血色的手穿破花糊纸，从房内伸出窗外！
是一只右手，五指屈曲，彷如要抓住那要离开的生命！
耿亮伸手一推不动，窗户果然又是紧闭。
“奇怪？”耿亮嘟喃一声，皱起眉头。
林天智似乎亦想到了耿亮奇怪的是什么，面上的神色亦变得有些异样，道：“是不是破窗入去？”
耿亮摇头道：“还是破门比较好！”
两人转回门那边之际，乔康，林保，甚至可儿，林老夫人都已上来。
耿亮转愿顾林天智，说道：“你小心照顾他们！”林天智无言颔首。
耿亮九环刀放手一挥，斜插入门缝，开声吐气，猛一声：“断！”右手往刀背―托！
刷一声，门闩两断，两扇门户往内左右弹开。
耿亮一个身子却暴退，九环刀横护胸前！
没有人自内扑出，房中甚至是一片死寂！
耿亮凝神细听了一会，挥手道：“小兄弟，我们进去！”
林天智应声跟着耿亮冲了入去！
“香莲！”耿亮撕心裂肺的―声怪叫连随在房内响起。
林天智亦发出了一声惊呼。
这地方本来是一间新房，现在却变了人间的地狱！
龙凤花烛的照耀下，血光格外显得触目。
耿香莲一面的惊惶，下半身卧在床上，上半身却搁在床边，咽喉一个血洞，鲜血不自滴下！
另一边，窗下的一张檀木椅子之上，倒伏着林天方。他的左手抓着茶几，右手却穿窗而出，后心一个血洞，鲜血湿透衣衫！
窗户门户全都在内闭上，屋顶亦完整无缺，行凶的凶手应该还在房内！
耿亮强忍悲痛，嘶声狂呼：“杀人凶手，出来！”
没有人出来。
林天智堵住房门，耿亮打醒十二分精神，彻底来了一个搜索！
没有人，甚至凶器也没有。
杀人凶手就像是一阵风，打从缝隙溜掉。
耿亮并不死心，再一次搜索。
这一次他更仔细，杀人凶手虽然找不到，却给他找到了几个血掌印！
那几个血掌印分别在桌子的云石桌面与及门闩之上，认清楚，全都是右掌的掌印。
一只正常的手掌，应该有五只手指，那几个血掌印，却只得四只手指的指印，独不见尾指。
看到这些掌印，林天智脸都青。
耿亮看在眼内，脱口问道：“你发现了什么？”
林天智吃吃的道；“黑衣人，一定是那个黑衣人！”
耿亮迫问道：“什么黑衣人了”
林天智声也抖了。“昨日黄昏有一个黑衣人出现在集外那间小茶馆，向卖茶的老婆子打听我们林家的所在，到今天中午，黑衣人出现在我家门外，交给保叔一封信，要他拿给我大哥。”
“那是什么信？”
“不清楚。”
“这件事跟他又有什么关系？”
林天智颤声道：“那个黑衣人的右掌据讲就只得四只手指！”
耿亮面色又是一变，道：“你大哥可曾说过什么？”
林夫智沉吟着道：“他只是约略提过，黑衣人就是鬼箫方玄。”
耿亮的脸孔骤然收缩起来。“你可知那个黑衣人又还有什么特征？”
林天智应道：“据讲在他的腰间插着一管黑箫。”
“黑箫？莫非真提方玄？”耿亮沉吟着突喝道：“先通知官府。”
林天智道：“我们这里只有一个地保。”
地保叫做张送，四十来岁的中年人，年青的时候据讲在县城当过好几年的副捕头，一次在办案之际脚上中了贼人的暗器，伤了筋骨，不良于行，无奈辞去职位，回来百家集这老家。
他使得一手好刀，头脑也相当灵活，可惜百家集这个地方根本用不到他那张刀，尤其是这几年，他几乎感到自己的脑袋在发锈。
百家集这个地方实在平静。
本来还有几个鼠穷狗偷，不过自他回来之后，经过几次接触，全都服了这位地保爷，不能改邪归正的，也溜到第二个地方去了。
所以近这几年，他的日子过得实在太过平淡。
做梦他也想不到，在这个地方；竟然会发生杀人案子！
林家这顿酒，也有他的一份，岂料回家睡着着不久，便又给唤到林家。
这种天气，这个时候，要换是别人，少不免埋怨几句，他却连一句心没有，相反兴奋得就像一个突然收到了一份自己梦寐以求的礼物的大孩子。
他几乎中跳着赶往林家。
到他坐下来的时候，他的确已累得不想再动。
他所费的气力，所做的调查工作，比耿亮林天智最少多几倍，所得的却是―样。
楼外四面的雪地上并无足迹，那条花径之上虽然有，却是耿亮他们所留下，在他们未进入之前，也一样并无足迹，这一点，他们都可以证明。房间的门窗在内紧闭，凶手如何进来？如伺离开？
这是谁都想知道的一件事。
张送叹了一口气，喃喃自语道：“凶手可能是经门而入，门闩上留有血掌印。显然是行凶后又经门而出……”
耿亮忍不住道：“门可是在内紧闭，我们进来的时候的确先要弄断门闩！”
张送沉吟道：“我在县城当捕头的那几年之间，也遇过类似的案子，后来却查出凶手是藉着绳子铁钉的帮助，在门外将门关上，门关上之后再拉动绳子，将绳子相连的那枚铁钉从门闩拉下，就完成了那一件密室杀人案。”
耿亮林天智―众听得怔住。
张送接又道：“绳子可以用更幼细的东西代替，铁钉也可以改用针子，这房门的缝隙虽然不大，要实行这诡计也不难。”
耿亮只有点头。
张送却道：“这也许是事实，我却想不透凶手这样做有什么作用？”
“哦？”耿亮诧异的望着张送。
张送苦笑道：“这样做未免太过多余。”
耿亮还是不明白。
张送道：“据我所知，林大公子一身本领，这地方，包括我在内，没有人是他的对手，而耿姑娘，以你所说，亦是家学渊源，要同时刺杀他们两人，并不是一件易事，你也看到的，床上的枕被很整齐，他们两人的衣服也是一样，在这种情形之下，凶手能够先将耿姑娘刺杀床上，再在林大公子惨叫夺窗逃走之际将他刺杀！”
张送一顿，补充道：“先后的次序大概错不了，现场的情形，与及事发时只听到林大公子的修叫声亦都充份证明了这一点――照你说，凶手的本领如何？即使他昂首阔步离开，又有谁阻挡得住？”
耿亮冷笑道：“这个未必，我那九环刀虽然不济，但他若是这样做，不难就惊动与我同入集中的一支剑！”
“只可惜他没有那样做，否则我现在也用不我这么头痛！”张送摸着脑袋，苦笑道：“紧闭的门户虽然可以有一个解释，但之后凶手如何离开听涛院，我就不知如何解释了，这小楼四周，距离最近的一道短墙也在两丈开外，墙头的积雪并无脱落韵痕迹，墙外亦无异样，那个凶手除非他会飞！”
耿亮冷哼一声，道：“我还没有见过人会飞！”
“那说不定是个鬼！”一个娇嫩的声音突然一旁响起。
吹入房中的冷风一刹那彷佛阴森起来，就连摇曳的火烛亦变得诡异。
好几个人打了一个寒噤。
说话的林可儿更就面都白了。
“小孩子别乱说话！”乔康喝住林可儿，自己却嗫嚅道：“也许真的是鬼作崇！”
耿亮霍地回头，盯着乔康，道：“人间之所以有这许多神鬼的传说，你可知是何原因？”
乔康一怔道，“什么原因？”
耿亮冷笑一声，道：“是因为大多数的人无知。”
乔康脸一沉，闷哼道：“然则这件事又怎样解释？”
耿亮眼望门外，缓缓问道：“我虽然不能解释，有一个人一定可以找出其中的原因。”
乔康随口问道：“谁？”
“沈胜衣！”耿亮的语声充满了信心。
乔康倒不怎样，张送、林天智听说不约而同瞳孔暴涨，长身欲起。
他们显然亦听说过沈胜衣这个人。
百家集内只有两间客栈，要找沈胜衣的确很容易。
耿亮拍门的时候，沈胜衣经已起身，并且穿好了衣衫。
他是给人声吵醒的。
打开房门，看见站在房外的竟是耿亮，沈胜衣不由一怔。
耿亮的眼中布满了红丝。口中还有酒气。
沈胜衣皱了一下鼻子，道：“你喝的酒似乎不少。”
耿亮道：“很少。”
“我看就不少的了。”沈胜衣叹了一口气。“你可知现在是什么时候？”
耿亮道：“四更！”――这个人原来还清醒。
沈胜衣又叹了一口气，道：“你既然知道现在是四更天，也就应该知道现在并不是请人喝酒的时候。”
耿亮道：“我并不是来请你喝酒的。”
沈胜衣奇怪道：“那找我为什么？”
耿亮说道：“请你去帮忙找一个杀人的凶手。”
“去那儿？”沈胜衣更加奇怪。
“林家庄！”
沈胜衣脱口问道：“谁死了？”
“香莲！还有林天方！”
“嘎！”沈胜衣这一惊非同小可，他瞪大了眼睛，盯着耿亮。
这半日不见，耿亮彷佛已老了十年。
沈胜衣看得出，也听得出耿亮不像在开玩笑。
耿亮也根本没有理由开这种玩笑。
他连随问道：“谁杀的？”
“不知道！”耿亮苦笑道：“有人怀疑是鬼箫！”
“鬼箫方玄？”
耿亮道：“以他们所说与及现场所留下的证据，还有事发之后的迹象等等看来，我也有这种怀疑，不过事情实在太奇怪！”
“哦？”沈胜衣一愕。
“我知道你曾经替官府解决过两件大案，凭你的武功智慧，相信你同样可以解决这件事情，所以我深夜来打扰你！”耿亮垂下头。
沈胜衣不假思索，说道：“我这就与你去一趟。”
雪已霁，风更酷。
夜空星屑闪烁，长街一片凄清。
耿亮的脚步始终是那么的沉重，心情也是一样。
他的说话简短而清楚。
到底是走惯江湖的人，虽然遭逢大变，心神还能保持安定。
沈胜衣听着面色越来越凝重。
这的确是一件很奇怪的事情！
密室的杀人事件沈胜衣这已不是第一次遇上，这一次与他前所谓上的却并不相同。
他同样小心，耿亮、张送未及注意的他都已予注意。
走出了房门，顺着走廊绕了一圈，他忽然停下脚步，回过头去。
在他的身后，跟随着耿亮、张送、林天智、乔康、林保。
林可儿也凑上一份。
他一回头，众人的视线亦落在他的面上。而他的视线却落向张送，缓缓道：“门闩甚至窗栓并没有针钉之类的东西钉过的痕迹。”
张送点点头，说道：“这一点我方才已注意到。”
沈胜衣道：“凶手也许有更好的办法在离开之后，自外将门或者窗关上。”
张送道：“他似乎没有这样做的必要！”
沈胜衣道：“这的确违背常理，也许有他不得不这样做的原因，亦可能他是利用这极不自然的一点掩饰某极其自然的一点，更可能他是有意以此引领追查这件事的人走入岐途！”
沈胜衣一顿，接下去：“如果目的是这样，这个凶手我就怀疑不是鬼箫方玄。”
张送只有“哦”一声。
沈胜衣解释道：“江湖朋友的说话除非全部都信口开河，否则方玄这个人虽然正邪不分一切只凭自己的喜恶，但敢作敢为，好像暗杀这种事情，还不是他那种人做得出来的。”
林天智一旁插口道：“既然一切只凭自己的善恶，我以为就不难做出这种事情，谁说他没有可能突然喜欢用暗杀的手法来将这件事情解决？”
沈胜衣瞟了林天智一眼，点头道：“这的确也有可能。”
林天智目光一垂，落在雪地上，倏的道：“我听说轻功提纵练到炉火纯青的武林高手能够登萍渡水，踏雪无痕！”
沈生衣淡笑道：“登萍渡水距离如果不太远，倒不是一件难事，至于踏雪无痕，也许我见识浅薄，到目前为止，还没有见过，你不妨一想，一个人有多重，雪有多轻，这种事是否有可能做到？”
林天智摇头。
沈胜衣接道：“不过要越过这片空间，又要避免在雪地上留下痕迹，也不是全无办法，譬如说，用一根竹子借力――那边花径的花树周围，不是插着不少扶植用的竹子。附近的雪地插着一根那样的竹子，又有谁在意？还有更简单的办法――”
语声陡顿，沈胜衣右手往身旁栏杆一拍，整个身子飕的箭一样越栏飞出，飞过雪地上空，飞过短墙，手一伸，抓住了墙外一支竹树，收住了势子！
在场的人不由得目定口呆。
耿亮虽然江湖中人，见多识广，亦不由心里一声佩服。
林可儿却拍起手掌来。
掌声未歇，沈胜衣反手一拍竹树，借力使力，人又飞了回来，居然就落在原来的地方。
林可儿立刻走上前去，牵住了沈胜衣的手，娇声道：“叔叔，你这功夫教给我可以不可以？”
沈胜衣给这天真的小女孩逗的笑了起来，道：“不是不可以，这可得相当时日，还要吃得苦。”
林可儿笑道：“我才不怕吃苦。”
沈胜衣摇头笑道：“叔叔可不能在这儿留下来。”
可儿急问道：“那么，叔叔你留在这里多久？”
沈胜衣道：“说不定。”
可儿道：“这段时间你就住在我们这里好不好？”
耿亮一旁接口道：“这比较方便，我也是这个意思，回头我就跟你母亲说。”
“娘就在楼下，我现在先去说了！”可儿跳着走下楼梯。
乔康拉也拉不住，摇头道：“这孩子就是这样放肆，沈大侠莫要怪她。”
沈胜衣摇头，目光转回耿亮、张送、林天智这边，忽然道：“方才我私下曾经作过一个很大胆的假设！”
张送道：“沈大侠不妨说出来让我们研究一下。”
沈胜衣道：“我是假设这件事根本就没有凶手的存在！”
张送又只有“哦”一声。
沈胜衣接道：“其实是林天方先杀了耿香莲，然后再自己自杀！”
众人不其而瞠目结舌。
“这一来，房门窗户的紧闭，雪地的不留痕迹，完全就不必解释了！”沈胜衣说着忽又摇头，“不过这一来，问题又发生了，最重要的当然是动机这个问题！”
没有人作声，林天智的一张脸却已铁青。
“如果不喜欢，尽可以不娶，立心要娶了，实在没有理由正当这洞房花烛之夜痛下毒手，那除非――”沈胜衣沉吟道：“林天方的脑袋有问题……”
林天智冷笑截道：“我大哥的脑袋向来很正常！”
沈胜衣挥手淡笑道：“那只是假设。”
林天智闭上嘴巴。
沈胜衣继续说下去：“除了动机之外，兵刃也是一个问题，以我的观察，两人的伤口是由一种锋利，扁薄而略呈孤形的兵刃造成！”
张送、耿亮不约而同一点头。
沈胜衣道，“房中并没有这种兵刃，如果说林天方自杀之后破窗将兵刃抛出，以常理推测，那兵刃不在走廊就该在下面附近雪地！”
张送道：“那一带我已跟耿兄彻底搜查过，并没有发觉什么兵刃！”
沈胜衣道：“利刃穿心，林天方即使不是立即毙命，亦没有可能，还有足够气力将之拔出，抛出那范围！”
林天智即时又是一声冷笑，道：“我大哥本来就没有可能自杀！”
“要非自杀就是被杀。”沈胜衣回忆着道：“曾经有一个江湖朋友对我说过，鬼箫方玄那支黑箫的一端，可以弹出半尺长的一截利刃，箫管是圆形，藏在管中的利刃不是圆形就该呈孤形，弄出来伤口也应该就是那个模样！”
张送道：“一切似乎证明凶手就是鬼箫方玄！”
沈胜衣道：“不是么，接连两次的出现，仅见四指的血手印，还有那箫声……”
“那箫声昨夜我也听到！”可儿忽然又从楼梯走了上来，一双手拖着一个少女，赫然是耿香莲的陪嫁丫环小菊。
沈胜衣没有理会小菊，只望着可儿，道：“你说的当真？”
可儿点点头。“我从来就不说谎。”
林保旁边亦自道：“昨夜我也听到了。”
沈胜衣转望乔康、林天智，两人亦点头。
“这就更奇怪了！”沈胜衣一个头立时大了好几倍。
林保突然醒起了什么，哑声道：“昨日中午那个黑衣人曾经交给我一封信，要我转给大少爷。”
张送连随向他问道：“你家大少爷当时怎样？”
林保道：“大少爷当时变了面色。”
张送追问道：“他可有说过什么？”
林保道：“他说没有事……”
沈胜衣截口问道：“那封信，他怎么样处置？”
林保道：“我见他放入怀中。”
“也许现在还在！”沈胜衣霍地转身！
信果然还在林天方怀中。
信封上的字已变成暗哑血色，信笺上的字也是一样！
昔年仇怨
今夜了断
两行，惊心动魄的八个字，下面画着一支箫，并没有署名。
张送接在手中，嗅了一下，说道：“血写的！”
林天智却叹了一口气。“说是今夜，就是今夜，这个人倒是言出必行！”
耿亮亦叹气，吨足道：“事情到这个地步，他应该提出来，大家商量一下才是！”
林天智道：“也许我大哥早有预防！”
耿亮道：“早有预防，又怎会落到这个地步？”
林天智只好闭嘴。
沈胜衣在旁一句话也没有，看样子，那脑袋似乎又再大了好几倍。
张送望着沈胜衣，忍不住问道：“沈大侠可是已有所得？”
沈胜衣苦笑：“现在我的心中简直就像塞了一团乱草。”
“我也是。”张送说道：“事情也实在诡异。”
沈胜衣一摇头，沉声道：“天下间没有绝对的秘密，事情即使再诡异，迟早总会有一个水落石出！”
张送点头道：“现在你打算怎样？”
沈胜衣道：“我只想好好休息一下，等天亮再说。”
张送道：“这个时候的确是很难再怎样，我亦是准备天亮之后再来，在我那儿还养着一条鼻子灵通的老狗，说不定也有些用途。”
林天智插嘴道：“遍地积雪，那只怕起不了作用！”
张送道：“也无妨一试。”
林天智嗯声缓步踱了开去。
小菊那边却走了过来，轻声说道：“沈公子。”
沈胜衣这才留意到小菊。
小菊面色异常的苍白，一个身子不住在颤抖。
沈胜衣一声微喟，道：“你不必担心，耿镖头对你相信有妥善的安排。”
“我……”小菊一个我字才出，可儿已过来牵着她的衣袖，却对沈胜衣道：“叔叔，这位姐姐可给哧怕了，老是在楼下一角发抖，又没有人理会她。”
沈胜衣道：“那你就陪着她好了。”
可儿点点头，道：“其实我也害怕的，不过因为叔叔在这儿，胆子才大了起来。”
沈胜衣轻拍可儿的肩头，道：“但无论如何，现在你也应该是休息的了。”
可儿点头，拉着小菊就走。
小菊苦笑，欲言又止，最后还是给可儿拉走了。
望着两人的背影消失，沈胜衣忽道：“我记起了一件事。”
“哦？”耿亮望着沈胜衣。
“前几天我在一间饭店用膳的时候，旁边有好几个江湖人在高谈阔论，其中有人曾提及，十二连环坞的银鹏约鬼箫方玄在落魂壑决斗。
耿亮沉吟着道：“我在路上，也约略听人说过！”
“决斗的结果不必理会，但两人显然与这件事都有关系，鬼箫方玄不在话下，银鹏的突然出现，要你将马车留下，只怕另外有原因，并不是绑镖那么简单！”
“现在想起来，我也有这种怀疑！”耿亮苦笑道：“就所发生事情来看，他们两个人简直就一对搭挡，联手在做着一件事情。”
“那又怎久曾相约在落魂壑决斗？”沈胜衣摸了摸鼻子：“这件事，见面的时候，非要问清楚银鹏不可！”
耿亮道：“银鹏是约了你在后日中午。”
沈胜衣点头。
耿亮叹息一声，道：“如果是明天中午就好了。”
“我明白你的心情。”沈胜衣亦自轻叹。
耿亮又一声叹息，仰眼望天。
夜空更暗，星光依旧在闪烁。
耿亮的眼瞳也在闪光，泪光。
中午，又是中午。
天很清，太阳高悬在中空。
地上的积雪逐渐溶解。
这两日的天气就像是多数年轻女孩子的脾气，实在不容易应付。
今天总算是好天气，所以沈胜衣的脑袋虽然还是塞着一大堆乱草也似，心情仍很好。
他一个人徘徊在听涛院前面，林家的后院中，只想清理一下脑袋里头那一堆乱草。
院子里花木凋零，雪烟弥漫，说不出的凄汪，及连阳光，在这院子里看来，也是充满了冷意。
雪院中忽然传来了一声呼唤。
“沈公子！”
沈胜衣应声回头。
一个女孩子正在那边的一株树后转出。
小菊！
小菊的面色异常苍白，眼睛中尽是惊惧之色。
沈胜衣缓步走近去，道：“怎么？还在害怕？”
小菊摇头。
“你的面色很不好，莫非是有病？”
小菊再摇头。
沈胜衣郑重地道：“要是有病，切莫隐藏，正所谓病向浅中医，如果怕开口我替你跟耿镖头说一声！”
小菊急声道：“我真的没有病。”
沈胜衣淡笑道：“那最好，不过这地方风大，没有事，我看你还是不要逗留。”
小菊道：“我是有事的。”
沈胜衣：“哦”的一声。
小菊连随道：“我已在这里等了你大半个时辰！”
沈胜衣当场怔住。
小菊道：“有好些话我要跟你说。”
沈胜衣奇怪道：“怎么昨夜你不说？”
小菊道：“那些话，可不能给其他的人听到。”
沈胜衣更奇怪了。
小菊接道：“我听说过很多有关你的事情，肯定你可以信赖，同时，你又是在凋查这件事……”
“那件事？”
“就是我家小姐跟林大公子的被杀……”
沈胜衣诧声道：“小菊，你到底知道了什幺？”
小菊嗫嚅道：“他们可能不是那个什么鬼箫方玄杀的。”
沈胜衣道：“不是方玄又是谁？”
“可能是银鹏，昨日在路上突然走来要留下我们那辆马车的那个银鹏！”
“你怎会这样想？”
小菊道：“事情得从三年前说起……”
沈胜衣柔声说道：“不要急，慢慢地说清楚。”
小菊点头道：“三年前春初的一日，小姐带着代保一趟暗镖北上间县，不知何故走漏了消息，中途遇上了劫镖的燕山三十六友，对方人多势众，又预先作好了准备，眼看就是凶多吉少，却就在那危急的当头，走来了银鹏，打走了燕山三十六友。”
沈胜衣愕然道：“银鹏好像不是这种见义勇为，抱打不平的人。”
小菊叹息一声，道：“他只不过看中了我们小姐。”
沈胜衣问道：“你们当时，知否他就是银鹏？”
小菊道：“当时他自称丁佶。”
沈胜衣一想，道：“据我所知，银鹏本来的确姓丁，至于是否就叫做丁佶，那就不得而知了。”
小菊道：“我们只道他是―个侠士，更不会想到那许多。”
沈胜衣转问道：“后来又怎样？”
小菊道：“之后他陪我们走了―程，入夜还在同一间客栈投宿，也就在当夜，他借故走入小姐的房间，将小姐污了……”
沈胜衣勃然变色！
小菊接道：“事后他才表露本来的身份，小姐当时痛不欲生，却给他甜言蜜语说服，其后半个月，他都是跟小姐在一起，也只是半个月，他说是回去先行打点一切，尽快来迎娶小姐便自走了。”
沈胜衣微喟，道：“结果是必完全没有那回事。”
小菊点头道：“小姐等了大半年，非独人不见，甚至信息也没有，才完全绝望，我几经劝阻，她终于打消了寻死的念头，却决定终生不嫁的了，那知道不久，走镖途中给她遇上了林大公子！”
“那位林大公子又怎样？”
“他对我家小姐倒是一片真心，由于那件事，小姐对男人并没有多大的好感，着实要他吃了不少的苦头，可是他毫不介意，两年多下来始终如一，我家小姐最后还是给他一片诚意感动了，亦是在小姐答应了之后，他才敢着人登门说亲。”
“看来林天方非常尊重你家小姐，”沈胜衣忽问道：“那件事他可曾知道？”
小菊点点头。
沈胜衣道：“几时知道的？”
小菊说道：“一切都说好之后，他曾经见过我家小姐一面，就在那一次，小姐全跟他说了。”
“怎么那一次才说？”
“这种事小姐实难启齿！”
“何以又启齿？”
“他对小姐那么真诚，小姐实在不忍对他虚伪。”
“他听了之后怎洋？”
小敬想了想，道：“面色很难看，不过很快就平静下来，反而安慰小姐说，过去的已成过去，不必记挂在心。
沈胜衣道：“你家小姐，当时是必很高兴了。”
小菊道：“她高兴极了，发誓以一生来补偿那一次的过失。”
沈胜衣问道：“事情怎么你会知道的这样清楚？”
小菊的面上抹上一层难言的怅惘，叹息道：“小姐跟我情同姊妹，那件事发生之际我又是侍候着她，多少本来就已知道，所以她也不对我隐瞒，全都说了，以后的事也是一样。”
沈胜衣接问道；“耿镖头又怎样？是否也知道？”
“不知道！”回答的，却是一个男人的声音。
沈胜衣小菊大吃一惊。不约而同的回头望去！
耿亮赫然就站在那边的一座假山旁边！
看见是耿亮，小菊脸都青了
耿亮的脸色当然更难看，不单止双手，整个身子都在发抖。
“那一次回来，我亦发觉你们的神态有些异样，不过你们说―路平安无事，各方面事实亦无变故，才没有追究，万想不到事情严重到那个地步。”耿亮甚至语声都抖了。“你们为什么不跟我说？”
小菊结结巴巴地说道：“小姐……小姐只怕你生气……”
耿亮跌足道：“我即使生气也不会对她生气，那本来就不是她的错，要怪也只怪我自己让她在江湖上走动。”
沈胜衣望着他们，忽的叹彷道：“是谁错也好，现在都已是一样，我们现在要做的，只是追查凶手这件事。”
耿亮沉痛地垂下头。
沈胜衣转问道：“是了，小菊！到底你凭什么怀疑凶手可能是银鹏？”
小菊道：“因为当年他临去之际曾经说过，他到手的东西绝不许他人染指，小姐只能嫁给池一个人，否则就莫怪他心狠手辣！”
耿亮破口大骂道：“这小子真他妈的混账透顶！”
沈胜衣却在沉吟。昨口中午，他突然出现，要将马车留下，话虽说劫镖，目的原来在劫人！”
小菊道：“沈公子跟我们走在一起，可是在他意料之外，明知打不过，便借故离开，晚间再下手！”
沈胜衣道：“银鹏那种人无疑手辣心狠，事情―如你所说亦未可知，但综合所得的资料，鬼箫方玄同样成问题，好在我与银鹏就约在明天中午―战，到时最低限度可以证明他方面的疑团！”
耿亮道：“你相信明天中午他一定依约前来？”
沈胜衣说道：“他若不来，事情只有更简单！”
耿亮无言颔首。
沈胜衣正要再说什么，院子的那边突然传来人声，并且向这边移来。
来的是两个人。
林保走在左边，右边的那一个正是张送。
张送的右手牵着一条狗。
他说的倒是老实话，那条狗牙都已老掉，至于鼻子是否灵通，就难说了。
“沈兄，耿兄！”张送招呼首赶紧走过来．大概酒意全消，今天他更显得精神。
耿亮点头作应，沈胜衣随口问道：“张兄看来很开心，昨夜的事莫非想通了？”
张送苦笑道：“还是一堆乱草，沈兄方面又如何？”
沈胜衣道：“也是一样。”
说话间那边又见一个人跳着走来。
沈胜衣目光一闪，道：“可儿也来了。”
语声方落，林可儿已走到他身旁，牵着他的袖子。叫了一声：“叔叔！”
沈胜衣笑问道：“昨夜睡得可好？”
可儿不假思索，道：“不好。”
目光一转，落在张送牵着的耶条老狗上，可儿忽的走上前，伸手往狗脖子摸去。
林保想阻止都来不及，张送瞟了他一眼，道：“不必担心，它并不凶。”
那条狗非独不凶，简直完全没有火气，低呜一声，反而挨向可儿。
可儿却皱起了眉头，忽的问张送：“它多少天没有洗澡了。”
张送一怔，道：“大约七八个月。”
可儿几乎没有跳起来。
张送笑道：“不过这对于它的鼻子，并没有影响。”
可儿皱了皱鼻子道：“对于我的鼻子却有影响！”
张送大笑。
沈胜衣，小菊，林保亦不禁莞尔，只有耿亮便外。
耿亮实在笑不出来。
在他的心头，简直就像是压着千百斤大石般。
张送笑着道：“幸好我的鼻子一直就有毛病。”
可儿瞪着眼，道：“所以你完全不知道这只狗有多臭？”
张送揉了一下鼻子，点头道：“我本来还在埋怨老天为什么给我这样的一只鼻子，现在看来，这似乎还是值得高兴的一回事。”
可儿转瞪着那只狗道：“奇怪它竟也忍受得来。”
张送道：“或者它觉得那种气味很香。”
可儿闷哼道：“或者它的鼻子就给嗅坏了。”
张送道：“好坏并不难知道，我这就带牝进去听涛院检验一下。”
沈胜衣一旁突然插口道：“这件事应该昨夜做的。”
“而且一开始就要做。”张送叹了一口气，道：“只可惜这几年我的脑袋已开始发锈，事情既来得突然，又如此严重，那能不方寸大乱，失却分寸？”
沈胜衣道：“听你说，这地方似乎很少发生杀人案子。”
张送道：“以前不清楚，我当上地保这十多年，一件也没有。”
沈胜衣说道：“好像这样的地方，倒很少有。”
张送道：“那么奇怪的杀人案子就任何地方来说相信亦罕见。”
沈胜衣点头，目光转向听涛院那边，道：“昨夜先后好些人进进出出，今早雪又已开始溶化，最灵通的鼻子，到这下只怕也已起不了作用。”
张送轻叹道：“也许还能起多少作用。”
沈胜衣点头无言。
张送也没有再多说什么，牵着那只狗走了出去。
林保紧紧的跟在后面。
其他的人完全没有动。
耿亮垂着头，视线落在雪地上，彷佛在沉思。
在他的面上，尽是悲痛之色，沉思着什么，可想得知。
这种悲痛沈胜衣早已感到，但目前，亦惟有叹息。
小菊更就不敢作声。
还有说话的只是可儿，她盯着张送的背影，忽然道：“大哥要是活着，一定不许他带着那只狗进入呼涛院。”
沈胜衣应声说道：“据讲，你大哥素有洁癖。”
可儿颔首道：“只看他居住的那座听涛院便知道了。”
沈胜衣道：“那的确收拾得很干净。”
可儿叹息道：“不干净才怪，没有必要，他根本不让人进入。”
沈胜衣道：“那么朋友到访又怎佯？”
可儿道：“可够他忙的了。”
沈胜衣道：“他如何招呼。”
可儿道：“就跟一般人一样。”
沈胜衣奇怪道：“这又有什么忙？”
可儿道：“他是人家走后才忙的。”
“哦？”沈胜衣更加奇怪。
可儿噗哧笑道：“最低限度，他得将人家坐过的椅子，用过的杯子洗刷干净。”
沈胜衣摇摇头，头道：“他的朋友相信并不多。”
可儿道：“三两个总有，不过近两年好像都没有再来探问他了。”
沈胜衣摇头苦笑，忽又问道：“譬如说有些东西，弄污了，又不能洗刷干净，他是否又还会留下来？”
可儿眼珠子一转，道：“你说呢？”
沈胜衣道：“我看就不会了。”
可儿点点头，想着道：“我记得一次，有个朋友带醉来找他，扶着他呕吐了起来，不过弄污了他长衫的下摆，事后他却将一身的衣服鞋帽全都扔掉了。”
沈胜衣道：“衣服鞋帽是可以清洗的。”
可儿道：“也许他担心那些污帽的东西已经渗入了丝线里头。”
沈胜衣沉默了下去，似乎在思索什么。
他思索的实在不是时候，因为就在这下，不远的那边传来了好几声狗吠！
他霍然抬首，说道：“那只狗莫非有所发现？”
语声未落，一旁耿亮的身子已箭一样射了出去！
的确是张送带来的那只狗狂吠。
在牝的面前，是一株枝杆虬结的松树。
松树那边的树脚，填起了一个雪丘，那看来就是那只狗在吠的对象。
雪丘已开始溶化，插在雪丘前面那块木板之上的少许积雪上面正就刻着“红儿之墓”四个字。
耿亮赶到的时候，沈胜衣亦带着可儿赶到了。
张送正在问林保：“那雪丘里到底是什么东西？”
林保道：“不就是红儿的坟墓。”
张送追问道：“红儿又是什么人？”
“不是人，是一只鹦鹉。”这一次回答的是可儿。
“哦？”张送―怔。
可儿接道：“它是我养的，前天死掉，三哥替我在这里挖一个洞，就将它葬在这里。”
张送道：“什么时候的事。”
可儿不假思索道：“昨天。”
张送道：“怎么这雪丘好像堆起不久？”
可儿多看了两眼，道：“那块木板似乎不是插在昨日的地方。”
张送沉吟道：“我们挖开来看看。”
可儿趋前阻止道：“这只不过是个鹦鹉的坟墓。”
张送冷冷道：“我这只狗吠的通常都是血腥或者腐尸的气味。”
可儿正想再说什幺，沈胜衣已经拍着她的肩头，说道：“事关重大，你就让他们挖开来看看。”
可儿无奈点头道：“叔叔也这样说，要怎样就怎样好了。”
张送的一张刀即时出鞘！
积雪下面是泥土，翻开了泥土，就见到一个半尺宽阔，一尺长短的木盒子。
张送喝住了那只狗，放下刀，双双手捧起了那双盒子。
盒子下面并没有任何东西，张送还有用刀往下面的泥土插了几下，完全确定了才将刀放下，小心将盒子打开。
入眼是一幅白府绸，绸面上血渍斑驳，隐约仍可以分辨得出那是一个掌印！
没有尾指的右掌掌印！
血邑已暗哑，给人的刺激鲜明！
所有的眼睛一时间全都睁大。
可儿脸都白了，脱口惊呼道：“怎么会有这只掌印？”
沈胜衣向她问道：“你是说，本来是没有的？”
可几点头，拉紧了沈胜衣的手。
这下子，张送已将那幅白府绸揭开。
一只红鹦鹉出现在众人眼前。
鹦鹉已死去多时，血红的羽毛，亦早失去了光采。
鹦鹉的尸身下面，铺着薄薄的一层棉花，棉花的下面，是那幅白府绸的另一截。
放在盒子里面的就只有这些东西。
“奇怪！”张送虽然松过一口气，两道眉毛不觉已锁上。
杀人凶手四只手指的右掌掌印，竟然出现在鹦鹉的棺材之内，这事情岂止奇怪，已近于诡异。
可儿怔怔地看，哇的突然哭了出来。
沈胜衣一怔，急问道：“怎样了？”
可儿哭着道：“是红儿作怪，它害死了大哥！”
这话入耳，最少有两个人打了一个寒噤。
沈胜衣却笑道：“那有这种事。”
林保颤声插口道：“鹦鹉据讲也是―种精灵的代身。”
沈胜衣正要答话，耿亮突然道：“老管家今年好像已不止六十。”
林保道：“六十五。”
耿亮冷笑道：“六十五岁的一个人，不成还相信那结骗小孩子的说话？”
林保闭上嘴巴。
张送连忙将说话岔开，道：“耿兄对于这件事又是何意见？”
耿亮思索道：“依我看。凶手是失落了什么，又或者找寻什么，不知怎的找到鹦鹉的坟墓，无意中在那幅白府绸之上留下了掌印。”
“这也有可能。”张送转望沈胜衣。“沈兄意下又如何？”
沈胜衣没有作声。
―个声音，正在这下传来。“又发生了什么？”
林天智的声音。
来的并不止林天智一个人，还有―个锦衣中年人。
两下打了一个照面，沈胜衣耿亮不由齐皆一愕，那个锦衣人赫然是他们昨日中午百家集外道上所见的一个。
锦衣人亦自一愕，转顾林天智，轻声道：“那两个是什么人？”
林天智附耳说了几句，锦衣人的面色便变得异常奇怪。
沈胜衣耿亮同样奇怪，不约而同的起了个疑问。
――锦衣人到底是哪一个。
他们正要问，可儿经已走前去，牵着锦衣人的袖子道：“二哥，怎么你现在才回来？”
锦衣人赫然是林家三兄弟的老二林天烈！
沈胜衣耿亮又是一愕。
林天烈淡然一笑，道：“我路上有事。所以赶不及回来！”
这个人在说谎――沈胜衣耿亮相望一眼，随即一转，盯着林天烈。
林天烈似亦觉察，有意无意地，避开了两人的目光。
可儿并不知这许多，接又道：“昨夜家里发生了一件大事……”
林天烈一声叹息，道：“你三哥全都跟我说了，我现在就是去看―下。”
他接着又一声叹息，举起了脚步。
林天智没有立即跟上，转望着那副鹦鹉棺材，道：“还不是那双鹦鹉的棺材，你们把它挖起来是什么缘故？”
张送道：“只是觉得可疑。’
林天智眨着眼睛，道：“发现了什么？”
张送道：“四只手指的右掌血印！”
林天智大吃一惊，道：“有这种事情？”
张送一指刚覆上的那幅白府绸布，道：“我想说没有，只可惜事实就在眼前。”
林天智往那上面望了一眼，变色道：“莫非是这双鹦鹉作怪？”
张送苦笑。
这位三少爷原来也只不过是个孩子，他还有什么话好说。
林天智连随转向沈胜衣，道：“沈大侠对于昨夜的惨事可有头绪了？”
沈胜衣缓缓地沉声说道：“多少已找到了一些。”
林天智道：“是关于那方面的？”
沈胜衣道：“多方面，譬如说杀人的动机，譬如说鬼箫方玄这个人的存在……”
林天智截口道：“你是说这件事与鬼箫方玄没有关系？”
沈胜衣道：“我只是怀疑。”
林天智道：“此外还有什么？”
沈胜衣道：“在未能确定之前，我不便多说什么。”
“哦？”林天智奇怪地望了沈胜衣一眼，无可奈何地举步追在林天烈身后。
沈胜衣亦没有再作声，旁边的可儿却对着张送嚷了起来：“怎么你还不将这鹦鹉棺材埋回地上？”
张送默默的将那个鹦鹉棺材盖好，放了回去。
他似在想着什么，动作缓慢的令人心滞。
可儿不耐烦地一推林保，道：“保叔，你来好了。”
林保只有帮上一把。
耿亮乘机将沈胜衣拉过一旁，悄声道：“你到底找到了什么头绪？”
沈胜衣摇头道：“我的心中其实还是乱草一堆。”
耿亮不由地怔住。
沈胜衣忽然说道：“你是否觉得这家人很怪？”
耿亮叹息道：“不怪才怪。”
沈胜衣道：“林天烈无疑是在说谎。”
耿亮道：“我们昨日在百家集附近分明见到他！”
沈胜衣道：“哥哥大喜的日子，弟弟路过而不久，宁可在附近徘徊，翌日才回家，我实在想不通是什么道理。”
耿亮道：“我也想不通。”
沈胜衣道：“林天方的洁癖，林天智的说话语气，表情，亦无不怪异。”
耿亮诧声道：“林天智的说话语气，表情到底怎样了？”
沈胜衣道：“我看就有些做作，他的脸好像挂着一个面具，表现出来的，以至所说的，并不是他的本来。”
耿亮点头道：“我也有这种感觉，这家人的确大有问题，就连那可儿，也竟弄出了什么鹦鹉棺材……”
沈胜衣淡笑截口。“那不过小孩子天真的玩意，我看这家人，就只有她的说话还值得相信。”
耿亮点头，道：“除了可儿，其他的人我总觉得跟这件事脱不了关系。”
沈胜衣道：“所以，方才我说多少已找到了一些头绪。”
耿亮会意道：“事情要是真的与他们有关，说话传开去，少不免惹起一番猜疑，甚至行动，来掩饰事实真相，只要我们留意，真的找到头绪亦未可知。”
沈胜衣淡笑道：“我正是这个意思。”
耿亮微喟道：“这一次实在太麻烦你。”
沈胜衣道：“你应该知道我最讨厌听到这种说话。”
耿亮道：“那我就不再说了。”
沈胜衣抬头望了一眼。
天上仍然没有去，阳光轻柔得就像是情人的手。
院子里雪烟弥漫，地上是刺眼的白，情人到了这院子就彷佛变成了死人。
死人的手当然是冷的。
沈胜衣所以尽管披着阳光，并没有温暖的感觉。
他忽然叹了一口气，道：“今天到现在为止，都还算得上平静，今夜却又不如怎样。”
耿亮道：“今夜，最好当然就不要这样平静。”
沈胜衣道：“这句话让别人听到，准说我们幸灾乐祸。”
两人相顾一笑。
沈胜衣笑得有些无可奈何，耿亮笑得却是难言的苦涩。
黄昏。很快又已是黄昏。
冬日的阳光本来就比较短。
林家仍然保持着平静。
张送未到黄昏便已离开，那只老狗虽然通灵。并没有发现什么。
沈胜衣耿亮也没有，他们等下去。
黄昏逝去，黑夜便已降临。
初更异常的平静。
二更现在止敲起。沈胜衣耿亮还在被寝室前面的院子徘徊。
耿亮说着江湖上近日所发生的事情。
江湖上近日所发生的事情这么多，两夜也未必说得完？只可惜耿亮的口才并好。
沈胜衣听着巳觉得有些倦。
奸在耿亮终于记起了―件事。
他收住了未完的说话，转口道：“我记得银鹏约了你明天中午见面。”
沈胜衣“嗯”的应了一声。
耿亮道：“银鹏这个人实在有几下子，你得要小心应付！”
沈胜衣道：“我一向小心。”
耿亮咬牙切齿道：“只恨我没有你那种本领！”
沈胜衣淡笑。
耿亮忽问道：“你有几分把握？”
沈胜衣道：“六分！”
耿亮一怔，道：“只有六分？”
沈胜衣道：“更可能五分，银鹏的剑术并不在曹金虎之下！”
“曹金虎？”耿亮对于这个名字似乎很陌生。
沈胜衣道：“曹金虎是十三杀手中的用剑高手，我一条左臂当年几乎就断在他剑下！”
耿亮追问道：“后来又怎样？”
沈胜衣道：“我现在不是活着？”
耿亮道：“那么他必然死了。”
沈胜衣点头。
耿亮道：“你虽然得胜，却不免负伤，银鹏既然不下于曹金虎。明天的一战，你难保亦会伤在他剑下。”
沈胜衣道：“这点我还没有放在心上。”
耿亮倏的大声道：“明天我与你联手对付他！”
沈胜衣脸色一正．说道：“那是一场公平的决斗！”
耿亮道：“我……”
沈胜衣截口道：“在我死后你要怎样都可以，不过我相信，你是不会因此就希望我死掉的。”
耿亮叹息道：“莫说死这么严重，你就是为了这件事负伤，我也是过意不去。”
沈胜衣霍地望着耿亮，道：“有一件事我希望你能够明白。”
耿亮在听着。
沈胜衣接道；“我与银鹏的决斗并不是因为你抑或香莲，完全是因为银鹏这个人！”
耿亮道：“我明白。”
他当然明白沈胜衣是怎样的一个人，银鹏又是怎样的一个人。
沈胜衣道：“所以，你根本用不着过意不去。”
耿亮叹息道：“明天的一战，死的如是银鹏，高兴的固然不止我一个人，但，死的如果是你，同样不止我，很多人都会深感难过。”
沈胜衣淡笑道：“那看来我明天非要十分小心不可了，我并不想任何人因为我难过。”
耿亮道：“所以我认为你现在最好就去休息。”
沈胜衣道：“这个时候，你也应该休息的了。”
耿亮道：“只可惜我心中太多的忧愁，带着忧愁上床，等如背着包袱睡觉。”
沈胜衣道：“你何不将这个包袱，暂时放下？”
耿亮苦笑。
他正想回答，“呜”的一声怪声突撕裂夜空！
箫声！
这种箫声耿亮已不是第一次听到。
“鬼箫！”他几乎同时脱口一声怪叫。
他的眼中充满了愤怒，对于这两个字，他实在深恶痛绝！
这两个字出口，他的身形亦已扑出！
沈胜衣更快。耿亮扑出之时，他的人最少已在两丈之外！
箫声赫然又是从听涛院那边传来！
寒夜烛荧荧。
听涛院那座小楼之中竟然燃烧着蜡烛。
蜡烛连烛台放在那张云石桌面之上，楼中却没有人！
点燃着这蜡烛的却一定是人，不是鬼。
鬼没有血。
烛台旁边的云石桌面上，又多了―个血掌印！
血渍仍未干，形状却完全―样，右掌的掌印，只有四只手指。
地上也有血，梅花也似地四散！
血渍穿门而出。
门大开，―个人浴血倒在门外！
院子里没有血渍，只有脚印。
雪已溶，剩下遍地的泥泞，泥泞上两行脚印！
看到这两行脚印，沈胜衣便打起了一个火摺子。
火光的照耀下，脚印更清楚，沈胜衣跟着这两行脚印，来到小楼的前面。
他的脚步已放慢，耿亮终于追上，急问道：“发生了什么？”
沈胜衣摇头。
一声呻吟即时由小楼上飘下！
耿亮沈胜衣不由的面色齐变，各自一纵身，疾往小楼上扑去！
耿亮虽不是以轻功见长，但这小楼也并不太高，所以还难不倒他。
比起沈胜衣，他当然慢上许多，到他稳定身形的时候，沈胜衣已将浴血倒在门外的那个人扶了起来。
那个人赫然就是林天智！
一道血口自他的右肩划至胸膛，没有一寸最少也有八九分深浅，鲜血仍然在往外冒！
他的一张脸已痛的扭曲，一双眼仍睁的老大，眼瞳中充满了惊惧！
沈胜衣下手封住了林天智肩头及胸侧的几处穴道，阻止鲜血再往外涌，方问道：“伤你的是什么人？”
林天智看见是沈胜衣，面色才没有那么难看，呻吟着应道：“四只手指的黑衣人！”
语声很微弱，沈胜衣驮亮听的还算清楚。
耿亮连随道：“你是说鬼箫方玄？”
林天智乏力地点头。
耿亮接问道：“他是用什么兵刃，伤得你这么严重？”
林天智犹有余悸，颤声道：“一管箫，一动就发出怪声，箫管的一端，同时举出一支利刃！”
耿亮惊呼道：“那就是鬼箫！”
林天智呻吟作应。
沈胜衣忽问道：“你怎会走来这里？”
“我睡不着，外出散心，不觉来到这听涛院的月洞门外，无意中发现地上有一行脚印，一时好奇便跟着脚印追到楼下……”林天智的语声更微弱。
地上的两行脚印，原来是这个原因。
耿亮追问道：“后来又怎样？”
林天智呻吟一声，道：“来到这楼下又给我看到上面隐约有烛光闪动……”
耿亮道：“于是你就走上来？”
林天智道：“我上来的时候，门虽然大开，里面却没有人，只有支蜡烛放在桌面上。”
耿亮道：“人在什么地方？”
“门后。”林天智苦笑。“初时我还以为来了鼠窃狗辈，听得声息，赶紧溜了，便大着胆子入内一看，那知道身后随即一声冷笑，回头就见他由门后闪出，我竭力闪避，最后还是伤在他的箫刃之下……”
耿亮道：“总算你走运，要是这伤口左面开始抑或再深几分，你便死定了。”
林天智这一次没有答话，只是在呻吟。
耿亮接问道：“之后鬼箫方玄又去了什么地方？”
林天智道：“我倒地之前彷佛见他由那边离开……”
耿亮道：“那边？”
林天智眼望右边，欲言又止，一双眼霍地翻白。
耿亮手指右边道：“你是说那边？”
林天智没有答话，人已经昏迷过去。
他的伤势本来就不轻。
沈胜衣转顾耿亮，道：“你先替他包扎好伤口，照顾着他；我到边边看看。”
耿亮点头，从沈胜衣手中接过林天智的身子。
那边的雪地上果然又有一行脚印。
沈胜衣迫着脚印，来到围墙的下面。
他的神色很奇怪。
那些脚印也实在令人奇怪，每一个脚印都非常清楚，深浅更几乎一样。
鬼箫方玄离开的时候，简直就从容不迫，在散步一样。
围墙的下面并排着左右两个脚印，沈胜衣旁边脚一点，纵身越过围墙。
外面是竹林，日间也许景色怡人，夜里却是阴森恐怖！
火摺子已熄灭，沈胜衣彷如陷身地狱。
有风，风动竹涛！
这涛声现在听来一若群鬼呼啸。

第三章 单身袭刺客 双雄决生死

沈胜衣打了一个寒噤，倾耳细听。
竹涛外并没有其他的声响，他幌着第二个火摺子。
林地上也有脚印。
沈胜衣追下去，追出了林外。
林外也就是集外，林家本来就是在百家集的外缘。
脚印在这地方一转，竟是折回百家集。
沈胜衣继续迫下去，却只能追到街头，上了长街的白右板，脚印便消失无踪！
街道日间往来人多，上面的泥泞早巳给践踏的一塌糊涂，何况石板上面本来就没有多少泥泞。
夜已深。
深沉的夜色之中，那下幢幢的屋子仅见轮廓。
沈胜衣望着那一个个的黑影。不由苦笑。
百家集地方虽然不大，他虽然知道凶手很可能就藏在集内，只可惜他根本不知道他在追寻的凶手是什么模样。
街上风很急，风中急然传来狗吠声。
这种狗吠声沈胜衣并不陌生。
他循声望去，就看见张送打着一个灯笼，牵着那条老狗远远的走了过来。
“沈兄！”张送老远就认出了沈胜衣，招呼着脚步加快。
沈胜衣没有动。
张送走到沈胜衣面前，道：“沈兄还未休息么？”
这无疑是句废话，沈胜衣没有回答，道：“张兄是习惯这个时候带狗散步？”
张送摇头道：“没有这种事；只是方才在家中静卧，隐约听到这边儿传来箫声，所以走过来―看，莫非是我听错了？”
沈胜衣道：“你没听错，的确是箫声。”
张送道：“谁吹的？”
沈胜衣道：“林天智说是鬼箫方玄！”
张送道：“他怎会知道？”
沈胜衣道：“因为他遇上了方玄！”
张送变色道：“结果怎样了？”
沈胜衣道：“被方玄刺伤！”
张送道：“伤的可重？”
沈胜衣道：“相信没有生命危险。”
张送这才吁过口气，转问道：“找着了方玄没有？”
沈胜衣摇头道：“我们赶到的时候，方玄已离开，我跟着地上留下的脚印，一路追到了这里。”
张送的目光连随落在地上。
沈胜衣接道：“到了这里，便不能追查下去。”
张送明白是什么原因，叹了一口气。
沈胜衣忽然盯住了张送牵着的那只老狗，道：“这一次，这只狗也许用得上。”
张送这才记起了那只老狗，连声道：“新印上的脚印。它应该可以嗅得出来。”
沈胜衣道：“那我们就由竹林那边开始，先让它习惯那种脚印的气味。”
狗的鼻子的确很奇妙，竹林那边走一趟，再回到长街，那只狗已可以追下去。
狗在前面嗅索着追踪，张送沈胜衣紧跟在后面，神色紧张而兴奋！
转过两个弯，已是竹林的尽头，一道高墙林中伸出，沿着长街开展。
那只狗倏的一折，走出了长街，奔向高墙的那边。
高脚前面的泥地上赫然又出现了几个浅浅的脚印！
脚印的方向朝着高墙，也就到墙下为止，似乎留下脚印的那个人到此便穿墙而入。
那只狗亦只能追到墙下，牝抬起了头，往墙上轻吠了好几声。
浓胜衣、张送的视线不约而同亦落在墙上。
张送的神态显得有些异佯。
沈胜衣说道：“这墙，好像又属于林家所有。”
张送道：“墙后应该是林家的后院，鬼箫方玄怎么又跑回林家去了？”
沈胜衣沉声道：“我们越墙追入去。”
“你是说翻越这道高墙？”张送搓着手苦笑。
沈胜衣并没有忘记张送是一个瘸子，也不说什么，右手托住了那只狗的下腹，左手拦腰楼住了张送，纵身掠上墙头。
墙后果然是林家的后院。
听涛院与后院相连，只隔着一道短墙。
短墙内灯火辉煌，沈胜衣外出之际，林家的人们是必亦已闻声赶到了听涛院。
他们尚未再展开调查，短墙内的灯火已开始了移动！
灯火迅速地的出了月洞门。
明亮的灯火照耀之下，林天烈抱着浑身浴血的林天智走在前头，后面紧跟着乔康林保，掌灯的两个仆人，最后是耿亮。
耿亮在月洞门口收住了脚步，在他的身后，竟还有一个女孩子在张头探脑，那当然就是可儿。
一行人很快转入了那边回廊，沈胜衣这才走过去。
可儿第一个看见，跳着迎上来，道：“叔叔，四只手指的又来了。”
沈胜衣淡笑应道：“我已经知道，这一次又吓着你了。”
可儿点头道：“叔叔，那箫声好恐怖，跟前两夜的完全一样，就像是鬼叫。”
沈胜衣心中一动。
可儿拉紧了沈胜衣的手，道：“鬼箫一吹响，就有人伤亡，昨夜是大哥，今夜是三哥，明夜说不定是二哥或者是我，叔叔，你得想个办法。”
沈胜衣柔声道：“你放心，叔叔―定将那鬼箫抓起来！”
可儿道：“是真的？”
沈胜衣颔首，道：“所以你现在放心回去睡觉好了。”
可儿终于放心的离开。
目送可儿远去。耿亮忍不住问道：“你找到了什么？”
沈胜衣道：“脚印！”
耿亮急急问道：“那些脚印，通往什么地方？”
沈胜衣道：“这里。”
耿亮―怔。
沈胜衣解释道：“那些脚印在外面一转，又回到这里。”
耿亮动容道：“怎么又转回来？”
“也许他遗下了什么东西，又或者他本来就在找寻什么东西，到现在仍未找到，却又必需继续找寻下去。”沈胜衣说着踱了出去。
耿亮紧跟着在他后面，道：“我也是这样推测。”
沈胜衣道：“这种推测只属可能，未必确实。”
“哦？”耿亮正想问下去，眼旁突然瞥见一个人自那边树下转了出来，下意识轻叱声：“谁？”
“是张送。”沈胜衣替那个人回答。
这瞬间耿亮表示已看清楚，招呼道：“张兄怎么也来了？”
张送道：“在街上遇见沈兄，追着脚印来的。”
耿亮的目光连随落下，道：“这附近并没有脚印。”
他们三人正踩着一条碎石长径，上面的确没有脚印，也留不下脚印。
沈胜衣应道：“这脚印是用鼻子才可以寻找。”
“哦？”耿亮奇怪的盯着沈胜衣的鼻子。
张送一旁看见，笑了起来，道：“他说的是我带来的这只狗的鼻子。”
耿亮这才留意跟在张送身后的那只狗。
那只狗又已在发挥它鼻子的妙用。
三人忙将路让开。
那只狗嗅索着不过走了丈来远，突然离开了花径，走向旁边的一株松树。
松树的下面填起一个土丘，前面插着一块墓碑一样的木板。
那只狗就在土丘面前停下，又发出了异样的吠声。
这地方三人并不陌生，木板上面的刻字三人都还记得清楚。
“红儿之墓。”
这正是可儿心爱的那只鹦鹉红儿的坟墓。
张送目光陡转，盯着那只狗，轻叱道：“没用的东西，就只知道这个鹦鹉坟墓！”
那只狗彷佛也晓得主人在责骂，收住了吠声。
耿亮叹了一口气，道：“这鹦鹉坟墓，我们今天中午不是已经挖开搜查过了的？”
沈胜衣沉吟着突然道：“已经被搜查过的地方，岂非也就是收藏东西的最佳地方？”
张送耿亮不由的齐皆一愕。
沈胜衣接着道：“那一来，我们一定不以为意。”
张送脱口道：“你的意思是……”
沈胜衣道，“再挖开一看！”
张送道：“也好，反正是一件轻而易举的事情。”
他连随将风灯送给沈胜衣，拔出刀，蹲下身子，再将那鹦鹉坟墓挖开。
一落手他的面色便变了！
他记得今天中午将这个鹦鹉坟堆回后，曾经用力将泥土踏实，但现在，这鹦鹉坟墓简直就像给好几十条蚯蚓翻动过似的。
他又是奇怪，又是兴奋，双手更用力，也不用耿亮帮忙，几下子便将那个鹦鹉棺材挖了出来。
捧着那个鹦鹉棺材，他的一双手不知怎的竟颤抖了起来。
耿亮急不及待的忙替张送将盒盖打开。
一股异样的血腥味立时冲入了他的咽喉，几乎忍不住要呕吐。
鹦鹉棺材里面的那幅白府绸布之上赫然放着一只手，断手！
那只手，经已干瘪，齐腕而断，是一只右手。
只得四只手指，没有了尼指的右手！
手上鲜血斑驳，部分已变成了铁锈色，血腥味，腐尸味揉合在一起，直迫人咽喉！
张送这才真的变了面色。
他居然没呕吐。
浓胜衣也自变了面色，道：“这就是那只留下血印的鬼手！”
就连他的语声也抖了。
耿亮颤声道：“这到底是什么回事？”
沈胜衣没有理会耿亮，道：“就用那白府绸布将这只鬼手包好拿出来，鹦鹉棺材依照原来的样子埋回地上。”
张送点着头，咽喉咯咯的在响，却应不出声音。
尽管他曾经入过六扇门，当过副捕头，见识过不少场面，到底已是十多年之前的旧事，近年来他的胆子已没有当年那么大，何况像这样恐怖的事情，在他还是生平第一次遇上。
他的―双手颤抖着，好容易才包妥那只断手，取出了鹦鹉棺材。
鹦鹉坟墓这一次却是耿亮堆上，张送连刀都好像握不稳了。
沈胜衣那才吁过口气，道：“我们再追查下去！”
这一次，狗却将三人带入听涛院那座小楼之前！
那只狗并没有停下，直入楼内，拾级直奔上楼上。
沈胜衣三人只有跟着。
入到了寝室，打了几个转，那只狗终于收住了脚步。
三人先后亦各将脚步收住。
地上的血渍已尽干，与昨夜留在地上的血渍仍不难分辨得出来。
沈胜衣的目光跟着鲜血，缓缓的移到了昨夜林天方手穿窗纸的那一扇窗户之前。
停留了一会，他的目光一转，落到了那一扇窗户之上！
穿破的窗纸并未糊上。
这个时候当然没有人理会这种小事。
窗户仍在内关上，沈胜衣缓步走过去，拔开了窗栓，将窗户打开。
窗户外是楼外的走廊，走廊的下面是院子的另一边，并不怎洋宽阔。
院子再过又是一道围墙，墙外又是一片竹林。
沈胜衣盯着那一片竹林，双眉紧锁，突然陷入沉思之巾。
耿亮张送左右来到了沈胜衣身旁，沈胜衣竟似并禾觉察。
他们两个不由地顺着沈胜衣的目光望去。
他们实在瞧不出什么。
张送忍不住呼道：“沈兄！”
沈胜衣毫无反应。
张送提高了嗓子，再一声呼道：“沈兄有什么发现？”
沈胜衣终于偏过头来，道：“我只不过在想着些事情。”
张送道：“什么事情？”
沈胜衣没有作声，整理了一下手中的风灯，一纵身，连人带灯，突然射向对窗的那片竹林！
黑暗中看来，那真似一颗流星。
流星闪逝，这一颗流星却是例外。
风灯毕竟是风灯，并没有因飘动而熄灭，随着沈胜衣身形的变换，飞舞在竹林之上，简直就像是天上的明月，给风吸下了云霄，在那里滚动。
张送、耿亮盯着那飞舞着的灯光，灯光中的人影，不禁目定口呆。
两人好容易吁出一口气。
张送惊叹道：“盛名下果无虚士，单就这一份轻功，已够瞧的了。”
耿亮点头道：“我看他一定有所发现。”
张送道：“只不知他发现了什么？”
耿亮道：“这要等他回来才知道，我自问没有这种本领追随他在竹林上面跳跃。”
张送道：“我更就没有了。”
耿亮道：“那我们只有在这里等。”
沈胜衣也并没有要他们久侯。
灯光人影很快又合成流星一样，飕的飞射回房中。
这一番举动，沈胜衣显然耗出不少气力，他的面色已微见发青，气息也变得有些急速。
张送耿亮左右忙迎上。
沈胜衣风灯往张送手中一塞，找了张椅子坐下。
耿亮急问道：“方才你在干什么？”
沈胜衣没有说话，只一声叹息。
耿亮更着急，问道：“你一定有所发现的了……”
沈胜衣挥手打断了耿亮的说话，叹息道：“我的确有所发现。”
耿亮在听着，张送也侧起了耳朵。
沈胜衣看了他们两人一眼，道：“这件事的复杂，远在我意料之外，我虽然有所发现，却未能解决所有的疑问，但到了明天这个时候，总可以有一个水落石出的了。”
耿亮追问道：“你到底发现了……”
沈胜衣截口道：“还有疑问事情就不能确定，在未能确定之前，我实在不便多说．其次，这种事我也不想一再出口，有关人等集中在一起，一次说清楚的好。”
耿亮道：“我们尽可以将有关人等全都叫来。”
沈胜衣摇头道：“单就林天智已成问题，他现在尚在昏迷当中。”
耿亮道：“这件事莫非与他有关。”
沈胜衣没有回答，道：“不过多待一天，你又何必如此着急？”
耿亮无可奈何的一再叹息。
沈胜衣转向张送，道：“明天中午在百家集中口可能又有人伤亡！”’
张送听了又是一惊，颤声道：“那又是什么缘故？”
沈胜衣道：“十二连环坞的银鹏与我相约明天中午在集中决斗！”
张送怔住在那里。
沈胜衣接着道：“这件事我看你还是不要管。”
张送苦笑道：“莫说我管不了，即使有这本领，我也不会管，一来这是江湖中人的事情，二来十二连环坞是什么组织，银鹏是什么东西，我也有耳闻，巴不得你将他们除去！”
沈胜衣道：“不过你，还有耿镖头，都得要齐到，那只狗，也记得带来。”
“哦？”张送奇怪的望着沈胜衣。
沈胜衣道：“那之后我们最少有两件事去做。”
张送正想问那两件事，沈胜衣已站起来，道：“今夜就到此为止，大家都应该回去休息的了。”
他举步缓缓踱了开去。
耿亮、张送怔怔地目送沈胜衣。
夜更深，明天已不远。
在他们来说，这已经够远的了。
雪早已溶尽，阳光又普照。
今天当然比昨天更温暖。
风仍急，刮起了漫天灰沙。
未到中午，已近中午。
长街上竟没有行人，只因为张送已将消息传开。
百家集的确很太平，生长在这个环境之下的人通常都会很怕事，绝不想惹祸上身。
何况十二连环坞本来就是一个很可怕的组织。
对于十二连环坞这个名字，他们早有认识。
长街两测的人家无不门窗紧闭。
张送看在眼内不禁苦笑。
一声儿啼才响起，马上被掩住。
长街更寂静。
耿亮实在难堪这种静寂，叹了一口气，道：“你到底对他们说了什么？”
张送就走在他的身旁，应声道：“我不过告诉他们，名震江湖的沈大侠今天中午将与十二连环坞的银鹏在集口决斗，为免无谓损伤，尽可能不要走近那里。”
耿亮道：“他们现在却连门窗都关上，难道完全没有好奇心，明知中午集口有一场不寻常的决斗，也不去开一下眼界？
张送道：“据我所知，这地方十九都不是练武的人家，甚至就只有林家，与我张某人例外。”
耿亮恍然道：“所以他们对于这些事情完全不感到兴趣。”
张送道：“这也是一个原因。”
耿亮道：“难道还有第二个原因？”
张送颔首道：“他们大都听说过十二连环坞的厉害。”
耿亮道：“十二连环坞的人，敢情来过这里。”
张送轻叹道：“这里倒没有，只到过附近一个村庄，据讲因为有人冒犯了他们，到他们离开之后，那个村庄就变成了一个废墟。”
耿亮不由亦一声轻叹，道：“怪不得他们害怕，十二连环坞的手段也未免太过残酷！”
张送忽问道，“你看这一次，银鹏是否就一如所说，只是一个人到来？”
耿亮道：“起码这边就不是，这边还有我这个老家伙！”
在他的眼中，连随就好像燃起了火焰。
张送并不知道那许多，却从耿亮的眼中看到了他对十二连环坞的憎恨，试探着问道：“你好像很讨厌十二连环坞？”
耿亮恨恨道：“一个人只要还有人性，都不会喜欢他们！”
张送击掌道：“我也是这样说，这一次，来的要不是银鹏一人，又不守江湖规矩的话，我这把刀也凑上一份！”
耿亮一怔，倏的一拍张送的肩头，大笑道：“好，好汉子，你这个朋友我交了！”
说话间，两人的脚步不觉缓了下来。离开沈胜衣也就更远了。
沈胜衣的脚步始终如一，披着风沙，走在张送耿亮的前面。
他的神态与平时并无不同。
这种事情在他来说早已不是第一次。
长街的尽头，就是决战的地方。
一路上看不到其他人，这地方仿佛已变成鬼域，这条路就像是一条死路。
他的心中虽然不免有些落寞的感觉，却毫不恐惧，更绝不紧张。
他并非自负必胜，却有必胜的信心！
一个人有坚决的自信心。他成功的机会，远非那些毫无自信心的人可以比喻。
信心所以往往就是命运的主宰。
银鹏对自己也似乎满怀信心。
他大马金刀地坐在一个石墩上，神色很平静。
在他面前的地上，插着一支剑！
护手是一个双翼齐展的银鹏，那正是他本来的佩剑，剑身已经换过！
三尺青锋日光下夺人眼神。护手的银鹏闪闪生光，正似要冲天飞去！
百家集的集口是老大的一块晒谷场，现在却只有风沙的吹飞。
不远的那边，一匹马正在徘徊。
那是银鹏的坐骑。
若大的晒毂场，只有这一人，这一马！
银鹏果然是单人匹马赴约！
风更急。
沈胜衣急风中步出了长街！
相距最少有五丈。
沈胜衣缓步再走前三丈，收住了脚步。
耿亮张送也就在这下长街走出。
张送还想再走前，耿亮旁边忽将他拉住，道：“我们就这里停下。”
张送眼望着那边，道：“一对一，果真是一场公平的决斗。”
耿亮道：“所以我们不能再上前。”
张送半眯起眼睛，仔细地望了一眼，道：“那就是银鹏？”
耿亮道：“不错就是他。”
张送道：“看样子他好像陶有成竹。”
耿亮闷哼道：“这个人本来就心高气傲，自以为无敌于天下。”
张送道：“你看他有几分胜算？”
耿亮欲言又止。
那边银鹏已由石墩上站起身！
手并未握住剑柄，银鹏的眼中却似已有剑气射出。
他的目光剑一样闪亮，剑一样凌厉！
只可惜这只是目光，沈胜衣无动于衷。
银鹏狠狠地盯着沈胜衣，道：“你终于来了！”
沈胜衣缓缓应道：“要你久候了。”
银鹏道：“我刚到不久，也正好借此休息一下。”
沈胜衣道：“现在才午时。”
银鹏冷声说道：“我并没有说你来得不是时候。”
沈胜衣仰天望了一眼，道：“天气还算好，就是风大了一些。”
银鹏冷笑道：“这也有影响？”
沈胜衣道：“还不成问题。”
“那还等什么？”银鹏忽一声轻叱：“拔剑！”
沈胜衣摇头，道：“我可有几个问题要问你。”
银鹏道：“你我之间还有什么话好说？”
沈胜衣道：“这与我无关。”
银鹏道：“那只是我的事了？”
沈胜衣道：“除了你之外，还关系好几个人！”
“你这个人也实在太多管闲事。”银鹏冷笑着问道：“你到底想知道什么？”
沈胜衣说道：“有一个鬼箫方玄，你可认识？”
银鹏一愕，大笑道：“见过一面，只是一面！”
沈胜衣道：“据讲不久前你约了他在落魂壑决斗。”
银鹏点头道：“是有这件事。”
“结果怎样？”
银鹏傲笑道：“他败在我的剑下！”
“那之后他又如何？”
“败在我剑下的人只有一条死路可走！”
“你杀了他？”
“可以这样说！”
“用剑？”
“不错我用剑将他击下落魂壑！”
“当时他已经死亡？”
“没有，只是给我震碎了内腑！”
“你怎么知道？”
“从他吐出来的血就可以肯定！”
“你看池是否还有活命的可能？”
银鹏的面上露出了残忍已极的笑容，道：“我看就没有了，落魂壑深不可测，好好的一个人掉下去也未必保得住性命！”
沈胜衣淡应道：“也许他吉人天相，侥幸渡过这危难。”
银鹏冷笑道：“即使他真的有这种运气，还是非死不可！”
沈胜衣道：“说不定落魂壑的下面长着好些灵芝仙草……”
银鹏冷嘲道：“说不定那些灵芝仙草非独可以起死回生，还可以让他平添一甲子，甚至一百年一千年的功力，用不到几天，他就变成了人间的散仙！”
沈胜衣闭上嘴巴。
银鹏还有说话，道：“说不定下面只是有一个隐居的武林高手，将他救下来，用什么神奇的方法将毕生的功力注入他体内，让他变成了天下的第一高手！”
沈胜衣仍不作声，他知道银鹏那样说是什么意思。
银鹏接着果然道：“好像这些骗骗小孩子的说话不成你也相信？”
沈胜衣这才开口，淡应道：“我没有这样说过。”
银鹏冷笑道：“我也只知道自己那一剑的威力，只知道内腑碎裂，那怕天下第一名医亦束手无策。”
沈胜衣沉默了下去。
银鹏忽问道：“你是方玄的朋友？”
沈胜衣摇头。
银鹏奇怪地问道：“然则，你问那些目的何在？”
沈胜衣道：“只想清楚那一战的结果。”
银鹏道：“这结果与你何干？”
沈胜衣道：“的确不干我的事，却与我插手过问的一个事颇有关系。”
银鹏道：“什么事？”
沈胜衣道：“那件事与你不无瓜葛！”
银鹏道：“干脆给我说好了。”
沈胜衣却问道：“这两天，你去了什么地方？”
银鹏道：“附近好几个人市镇，我都曾到过。”
沈胜衣道：“找一个高手匠人，替你弄好那支剑？”
银鹏闷哼道：“明知故问，你这是什意思？”
沈胜衣不答反问：“可有回来过这里？”
“没有！”
“夜间也没有？”
“在我来说夜间是享受的时候，这里只是一个小地方，并没有大市镇的享受。”
“杀人在你来说是否也是一种享受？”
“那要看是什么人，有种人我之所以要杀只不过是一种障碍，在清除一种障碍的时候，我只觉得说不出的烦闷！”
“林天方在你来说是否一种障碍！”
“我当他仇人！”
“仇人？”沈胜衣不免有些奇怪。
银鹏道：“他对我有夺妻之恨，我怎能不仇视他？”
“谁是你的妻子？”
“耿香莲。”
“既然她是你的妻子，怎么又嫁给了林天方？”
“不错，她虽还未嫁入我门中，却与我早已有了夫妇的关系。”
沈胜衣道：“夫妇的关系也有了，怎么你还不娶她？”
银鹏叹了一口气，道：“我没有说过不娶她，但那得要我有时间。”
沈胜衣冷笑道：“你倒忙得可以。”
银鹏又叹了一口气，道：“我并不是不负责的那种人，可是与我有那种夫妇关系的女孩子并不是只得她―个，我得按先后次序，一个一个来。”
沈胜衣道：“那其中不幸有了身孕的又如何？”
“只要找着我，我一定优先考虑。”银鹏居然还笑得出来。
沈胜衣好容易才忍住心中的怒火，冷冷道：“那个女孩子要是因此不容于家庭？”
银鹏笑道：“据我所知，那种事绝无仅有，很少人胆敢不给我银鹏一个薄面。”
沈胜衣道：“她们要是不堪等待，轻生又如何？”
银鹏漠然道：“那是她们自寻死路，怨得谁来。”
“你绝不难过？”
“如果我那也难过，早就已难过死了。”
沈胜衣冷冷一哼，转问道：“你打算什么时候才娶耿香莲？”
“这几天。”
“哦？”
“约莫在七日之前，我路过耿亮那间镖局，想起她，就有这打算，谁知道登门一问，才知道耿亮当天一早将她送到百家集去了。”
“于是你就追下去？”
“我看时间还足够，方玄正好又在附近出现，才约他在落魂壑决斗。”
“方玄与你之间结下了什么梁子？”
“他杀了我八个手下，其中的一个还是我的表弟，若是由得他，我那个姑母第一个就不肯放过我！”
“然后你才追下去。”
“好在我在百家集之外就追上他们，否则林家现在已天翻地覆。”
“林家现在也并不见得好到那里去。”
银鹏大笑道：“有你这位沈大侠坐镇不成还会出什么乱子？”
沈胜衣轻叹道：“我只是一个人。”
银鹏道：“江湖中却有人将你神化！”
沈胜衣道：“这个人当然不是你！”
银鹏道：“当然！”
在他的眼中，沈胜衣并没有什么了不起，所以他才会单人匹马赴约！
沈胜衣忽然道：“耿香莲好像已等了你三年。”
银鹏道：“差不多。”
沈胜衣道：“这三年以来，你似乎全无表示。”
银鹏道：“我很忙。”
沈胜衣冷笑道：“所以她答应嫁给林天方，并不能说是她的错。”
银鹏冷笑。
沈胜衣接道：“难得她放开怀抱，忘记以往。”
银鹏只是冷笑。
沈胜衣又道：“事实你这种人并不是一个理想的对象！”
银鹏又是一声冷笑，一字字地道：“我到手的东西绝不许他人染指！”
这句话沈胜衣并不陌生，在小菊的口中，他已听说过一次。
他冷冷一笑，道：“你当林天方仇人，杀掉他，在你来说想必也是享受？”
银鹏道：“我怎会杀他？”
沈胜衣一怔。
银鹏道：“我杀他，在他来说，相反是一种解脱，那岂非便宜了他？”
沈胜衣不明白。
银鹏解释道：“他两个之间的故事，我已经从其他人的口中知道，林天方对她，她对林天方，是怎样的一种感情，你以为我不能想像得到？”
“你的意思是……”
“在这大喜的日子，我将她从林天方的身边带走，你以为在他们是一种怎样的打击？”
沈胜衣恍然大悟。
银鹏笑道：“这比杀了他，岂非更来得痛苦。”
沈胜衣盯着银鹏，沉声道：“听你这样说，事情是与你全无关系的了！”
银鹏道：“到现在我还不知道你是说什么事情。”
沈胜衣语声更沉，道：“他们两个在新婚之夜，就被人刺杀！”
银鹏失惊道：“有这种事情？”
看他的样子，绝不像作态。
沈胜衣微喟：“有人认为是你下毒手！”
银鹏正色道：“这件事不是我做的。”
沈胜衣颔首道：“我也是这样推测。”
银鹏诧声道：“他们两个都有几下子，又有你坐镇那儿，谁还杀得了他们？”
沈胜衣道：“我当时并不在林家。”
银鹏道：“那最少还有耿亮，他的一张刀好像并不是用来切菜的，身手方面似乎也没有退化，难道他们两个一会子也挡不住，甚至不懂得呼救？”
沈胜衣道：“其他人闻声赶到的时候，他们两个伏尸房中！”
“凶手的本领倒也不小！”
“一击夺命，这本领简直就大得很。”
“是谁有这种本领？”银鹏又是一惊。
“耿亮他们赶到的时候，凶手已离开，不过根据现场留下的线索，可能是鬼箫方玄。”
银鹏一怔，大笑。“方玄有这种本领？”
沈胜衣道：“凶杀发生的时候，现场传出鬼叫一样的箫声。”
银鹏道：“懂得吹箫的，并非只方玄一个人。”
沈胜衣道：“在事发之前，方玄曾经出现过！”
银鹏道：“可有认错人？”
沈胜衣道：“方玄是腰插黑箫，右手只有四指，缺去尾指。”
银鹏道：“还有什么特征？”
沈胜衣一想，道：“据讲他的面上，十字交叉着两道血口！”
银鹏这才变了面色，脱口道：“我跟他交手的时候，的确曾用剑在他的面交叉划了个十字！”
沈胜衣道：“如此说，那个人的确是鬼箫方玄的了。”
银鹏冷笑道：“莫非他当真有什么奇遇，在那见鬼的落魂壑下找到了灵芝仙草，遇上了奇人异士！”
他虽则又在冷笑，已显得非常勉强。
沈胜衣晒笑道：“你不是说这只是骗骗小孩子的说话？”
银鹏闷哼，没有作声。
沈胜衣也沉默了下去，半晌才喃喃自语道：“他怎会在这里出现？”
银鹏沉吟道：“我记得在落魂壑那处，他曾经隐约透露要走一趟百家集。”
“哦？”沈胜衣目光一闪。
银鹏迫视沈胜衣，道：“他方玄在弄什么玄虚是他方玄的事情，与你我的决斗又有何关系？”
沈胜衣道：“没有。”
银鹏道：“你还要问我什么？”
沈胜衣道：“一件事。”
银鹏不耐烦地道：“快问！”
沈胜衣寒声道：“前后你到底害了多少女孩子。”
银鹏嗤笑道：“这与你何干？”
沈胜衣闭嘴。
银鹏道：“我有我个人的自由，个人的行事作风，喜欢怎样做就怎样做！”
沈胜衣面寒如铁，道：“你当自己是什么东西？”
银鹏反问道：“你的废话还有多少？”
沈胜衣又闭上嘴巴。
银鹏仰天一反眼，随即道：“时间已不早了！”
沈胜衣没有应声，左手缓缓地拔剑出鞘，一翻腕，将剑插在面前的地方！
银鹏亦闭嘴。
风仍急，漫天飞沙。
银鹏徐徐卸下长衫，挥手，呼的一声，长衫飞入了风砂之中！
沈胜衣一动也不一动。
银鹏彷佛在风砂之中凝结。
再没有说话。
在现在来说，任何说话都已是多余。
风更急。
急风一阵将沈胜衣耳旁的一绺散发吹飘面前。
沈胜衣张口一口将那一绺散发咬住，左手同时握住了剑柄！
银鹏的右手已握住了剑柄！
嗤嗤的两声，插在地下的两支剑几乎同时拔离了地面，两条人影亦飞入了半空！
人剑合成了飞虹，左一道右一道，刹那在半空交击！
铮的火星飞闪，连随又是铮铮铮的一连串暴响！
双剑半空交击了十多二十次，沈胜衣的银鹏双双落地！
铮铮之声并未绝，两人落地的刹那，最少又已交击了七八剑！
霍霍的衣袂破空声暴响，两人落地的身子突然左右飞开！
一退两丈，身形才一敛又飞回！
闪亮的银剑，夺目的青锋，人未到，剑已到！
铮一声，银剑青锋再交击！
护手银鹏的双翼一侧，就锁住青锋！
银鹏的额上已有汗珠滚下，面上却泛起狞笑！
沈胜衣的剑已被他的剑封死！
他左手五指旋即一合，式取“凤点头”，正要啄向沈胜衣的眼目！
却就在这刹那，沈胜衣开声吐气，猛一声暴喝，握剑的左手往上一吐！
嗤一声，沈胜衣的剑脱手飞入半空！
锁住那支剑的银剑亦被带动！
这一着的威力凌厉无匹，银鹏右手掌剑，左手起风点头，内力已开始分成两股，如何再把持得住手中的银剑，一声惊呼未绝，手中的银剑已脱手！
两道剑光相连，破空疾飞！
银鹏也算得反应敏锐，左手凤头，马上啄出！
只可惜沈胜衣的右手也不慢，五云捧日式，反扣银鹏的腕脉！
银鹏猛一声怪叫，凤点头急变拿云手，右拳同时击出，左右脚鸳鸯连环，起双飞，一踢就五六脚！
沈胜衣的拳脚亦开展！
拍拍拍拍的几声，两人拳脚双撞，猛一挫步，双双腾身飞起，各自一探手，抓向半空中落下的剑！
剑抓住在手中，嗤嗤的又刺出！
火星一闪，再闪！
人双双落地，剑仍在交击！
剑势突一变，两支剑化成了两团光球在风沙之中滚动，人却在光球之中！
剑气弥天！
砂剑光中磨成了砂粉，风已被剑气切断！
嗤嗤的两团光球突然破裂！
人剑乍现即分，左右交错，各自冲出了一丈才各自回身！
沈胜衣咬在口中的一绺散发尽断，脸颊裂开了―道血口！
他张口吐出口中断发，一翻腕，长剑呛啷的入鞘！
银鹏一回身，右手便一沉，哧的又将剑插在地上！
他双手扶剑，面如金纸，张口猛一声：“好剑！”
好字未出口，他的眉心已进裂，一股鲜血怒射而出！
剑字方落，他双手一松，人就倒下去！
沈胜衣望着银鹏倒下，满脸汗珠纷落！
张送耿亮亦各自捏了一把冷汗！
一直到现在，他们才松过口气，左右忙奔了过去。
张送竖起了大拇指，道：“了不起，今天姓张的总算开了眼界。”
耿亮亦自道：“要非你，真还没有人收拾得了这双银鹏！”
沈胜衣淡笑，目注张送道：“有劳张兄先找个地方安置好银鹏的尸身，还有那匹马。”
张送道：“这个很容易。”
沈胜衣道：“然后，我们就开始今日的调查。”
张送道：“依我看，沈兄也费了不少气力，先休息一下，再开始不迟。”
沈胜衣道：“难道你不想早些解决这件案子。”
张送只有点头，踉跄着走向银鹏。
耿亮忙过去帮忙。
他比张送更心急想知道事情的真相。
耿亮、张送无疑都很费力，很快就已将事情办妥，回到沈胜衣左右。
然后又怎样？
沈胜衣又盯着张送，问道：“到百家集一共有几条路？”
张送不假思索，道：“一条。”
沈胜衣道：“未到百家集之前，必经刘家村，百家集再下，又是什么地方？”
张送道：“许家村。”
沈胜衣道：“有多远？”
张送道：“半个时辰可到。”
沈胜衣道：“刘家村到百家集好像也差不多，我们现在且先走一趟刘家村。”
耿亮插口道：“干什么？”
沈胜衣道：“随便找个人问一句说话。”
耿亮还要问什么，沈胜衣的脚步已举起。
他只有与张送跟在后面。
刘家村并不比百家集大。
村前靠路也有一间小茶馆。
茶馆的主人却是个老头儿。
这个季节生意当然不会好的，老头正在门前逗着两个小孩子玩耍。
沈胜衣就望那个老头走去。
耿亮、张送只有跟着。
老头看见有人走来，连忙迎上，道：“三位客官请进！”
沈胜衣反而停住了脚步，道：“在下只是要问路。”
老头并不介意，笑道：“这周围百里，老儿都还算清楚，就不知公子打听什么？”
沈胜衣道：“在下想打听一下，往许家村如何走？”
耿亮、张送奇怪地瞪着沈胜衣。
老头并没有理会耿亮、张送那许多，手指着路那边道：“这简单，你跟着这条路直走，约莫走半个时辰，就到百家集，那儿有一户姓林的人家，在林家的庄院往左转，跟着路再走，半个时辰左右，就到许家村。”
沈胜衣笑应道：“哦？是这样走的……多谢指点。”
“那里话，还有哪……”老头儿补充道：“林家是那儿最有钱的人家，好大的庄院，你就算找不着，到那儿随便找个人一问，都可以给你一个清楚明白。”
沈胜衣再声多谢，退了开去。
耿亮、张送也只有跟着。
沈胜衣接着竟是原路回去。
耿亮实在忍不住了，趋前问道：“我们现在又去什么地方？”
沈胜衣道：“百家集！”
三人于是又回到百家集。
沈胜衣带着耿亮退送在集外绕了一个弯，竟走到听涛院围墙之外的竹林前面。
沈胜衣收住脚步，目光再一次落在张送面上，道：“你养的那只狗呢？”
张送道：“已锁好屋内，是否现在就带它到来？”
沈胜衣颔首，说道：“最好还准备一把铲子。”
张送奇怪的道：“铲子？什么用？”
沈胜衣道：“挖坟墓，死人的坟墓，不是鹦鹉的坟墓。”
张送打了一个寒噤，道：“坟墓在什么地方？”
沈胜衣道：“不知道，也许只有那只狗才清楚。”
张送哦一声，忙转身离开。
这一次耿亮没有再问，神态却很不稳定。
沈胜衣转顾耿亮，道：“我明白你的心情，不过也不用再等多久的了。”
耿亮叹了一口气。
张送更没有要他们多等，很快就将那只狗拉来，肩上还扛着老大一柄铲子。
沈胜衣接过那柄铲子，道：“这一次更为麻烦，也许我们要找遍这一带的竹林，而未必有所发现。”
张送道：“这也不见得麻烦。”
沈胜衣苦笑道：“只是辛苦了那只狗的鼻子。”
张送笑应道：“我本来就没有意思只让它懂得享福。”
沈胜衣道：“那我们这里开始！”
他们并没有踏遍整片竹林。
才找到一半，那只狗便已吠了起来。
在牝的面前是一小块空地。
那小块空地比附近的地面高出了不少。
沈胜衣盯着那块空地，道：“可能就是这里的了。
他两步走前，一铲子铲下。
泥土并不怎样的结实，沈胜衣着了一铲便知，他连随将那铲子放平，左一拨，右一扫，几下子，隆起的泥土使给他扫拨了七七八八。
再一下，喀一声，那铲子突然扫着一样东西。
沈胜衣才看清楚，旁边张送已鬼叫也似的叫了起来：“脚，两双脚！”
那一铲正扫在两双脚的脚趾之上！
沈胜衣一咬牙，铲子更不停的拨扫！
泥土一时间沙沙纷飞，没多久，一个人就出现在泥土之中！
死人！
死人的上身亦裸，双脚并没有鞋子。
尸体已变形，面庞更显得丑恶，但仍分辨得出面上交叉着两道伤痕！
尸体心房的位置还有一个伤口，肌肉已翻白。
恶心的尸臭迫人咽喉！
沈胜衣几乎没呕吐，他皱着鼻子，一翻腕，用铲子挑起了死人的右手！
死人右手掌赫然齐腕断去！
张送面都青了，结结巴巴的道：“他那只右手……”
沈胜衣截道：“你昨夜不是放在听涛院那房中的桌子底下？”
张送失声道：“我们昨夜在鹦鹉棺材中找到的那只右手就是他的？”
沈胜衣点头。
张送哇地呕出了一口苦水。
耿亮没有吐，面色却并不比张送好多少，矫舌道：“他莫非就是鬼箫方玄？”
沈胜衣道：“我说就是了。”
“这……这……这……”耿亮也变得口吃起来。
他的说话还未接上，狗吠又在那边响起！
三人应声不由的齐地奔了过去。
狗吠在几株竹树之下。
那又是一小块微隆的空地。
沈胜衣又是两步跨前，一铲子铲下！
张送的面色更难看，颤声道：“这一次莫要又挖出一个死人！”
沈胜衣应道，“绝不会是个死人。”
张送道：“那又是什么？”
“衣服！”
话未说完，沈胜衣已一铲子将一件黑色的长衫挖了起来。
衣服之外，还有一双鞋子。
张送道：“这是死人的衣服？”
沈胜衣点头，将铲子放下，道：“现在我们还需要做的，只是一件事。”
张送忙问道：“什么事？”
沈胜衣道：“许家村你可熟识？”
张送道：“那儿村长跟我是老朋友。”
沈胜衣道：“这最好不过，劳烦你立即飞马走一趟，到那里打听一下。”
张送道：“去打听什么？”
沈胜衣道，“打听那儿可有人认识鬼箫方玄！”
“哦？”张送瞟一眼那个死人。
沈胜衣道，“无论是否有消息，日落前都得回来。”
张送点头。
沈胜衣一声轻叹，道：“今夜这件事应该得以解决的了！”
耿亮没有问，他已学会了忍耐。
即使等，现在也不用再多久的了。
死了对新婚夫妇，再一个林天智受伤，整个林家都笼上恐怖的气氛。
冬日虽短，阳光现在虽然满天，林家内外竟也难得有人出入。
若大的一个院子，就只有可儿还在徘徊。
她也似乎感到了这种恐怖的气氛，愁眉苦脸的，面色亦显得有些苍白。
看见沈胜衣有从外面回来，她的面上才有一丝笑意。
她迎了上去，那一声叔叔却已叫得有气无力。
本来天真活泼的可儿变成这个样子，沈胜衣的心中不由感慨万千。
他轻按着可儿的肩头，道：“你独自在这里干什么？”
可儿嗫嚅道：“家里每个人的面色都很难看，气氛很恐怖，所以我走了出来。”
沈胜衣强笑道：“这也好，就是不要将那件事放在心上。”
可儿道：“怎可以？”
沈胜衣道：“怎么不可以？事情不发生也发生了，过去的事情也无法挽回，我们对现在与未来的事情，尚恐不暇应付，对既往的事情，又岂能再去计较？”
可儿好像已明白，展颜正想笑一笑，忽又皱起了眉头，道：“可是那鬼箫……”
沈胜衣截道：“今夜也许还会再吹响，却是最后的一次！”
可儿的眼瞳闪起了一丝惊惧，道：“鬼箫一吹响，就有人伤亡，这―次……”
沈胜衣肯定的道：“这一次绝不会再有那种事发生的了。”
可儿惊喜道：“是真的？”
沈胜衣点头，道：“叔叔怎会让那种事再发生？”
可儿想了想，忽问道：“那到底是不是红儿那只鹦鹉在作怪？”
沈胜衣淡笑道：“怎会是，世间根本就没有妖魔鬼怪，所有的妖魔鬼怪全都是人们虚构出来。”
可儿奇怪道：“人们为什么要这样做？”
沈胜衣沉吟着道：“原因很复杂，有些人藉此掩饰真相，逃避现实，有些人藉此警惕他人，愚弄他人，甚至有些人藉此谋生……那其中大都出于恶意，也不无出于善意，又或者迫于无奈，但显然都有一种企图，无论善与恶，都是一种欺骗的手段！”
可儿一面听一面点头，道：“我以后就不会再相信的了。”
沈胜衣笑道：“我知道你的心中，仍有疑惑。”
可儿嗯的应一声。
沈胜衣道：“这是因为你自小就听的太多神神鬼鬼的传说。”
可儿说道：“很多人都对我说过神鬼的故事。”
沈胜衣轻叹道：“我也实在不明白人们为什么不好好地教导孩子，尽说这些荒谬无稽的废话。”
可儿更就不明白的了。
沈胜衣接道：“不单止不要相信，而且不要说，否则你就会变成他们那样。”
可儿道：“那不是事实，我才不去说。”
沈胜衣笑道：“我知道你是个诚实的孩子，只要你记着，那等于说谎，你就知道应该怎样做。”
可儿道：“我知道。”
沈胜衣仰眼望天，道：“说谎事实是一种儒弱的行为，一个人敢胆面对现实，并没有说谎的的需要。
他叹了口气，接又道：“一个谎言一定要用另外的谎言加以弥补，否则它就会漏洞百出，再来的几个谎言，本身又已有漏洞，只要别人肯细心分析，真相还是不免有揭露一日。”
“虚伪非独与事实不符，它们之间亦相互矛盾！”沈胜衣转顾听涛院那边，一再叹息。
还未到日落时分，张送便已赶回来。
银鹏的坐骑本来就是千中选一的良驹，张送的马上功夫亦未曾完全忘掉。
“方玄唯一的姐姐就嫁给许家村的一户人家。据他的姐姐说自下嫁许家村之后，他们姐弟就没就有再见过面。”
张送带回来这两句说话。
沈胜衣并不意外，道：“这正与我的推测相符。”
他连随转向耿亮，道：“耿镖头稍后找一个机会，替我传话给林家天烈天智兄弟，请他们今夜二更走一趟听涛院！”
耿亮点点头，道：“可是林天智……”
沈胜衣截道：“他的伤势虽然也不轻，在行动方面并无多大影响。”
耿亮转问道：“还要通知什么人？”
沈胜衣沉声道：“他们兄弟之外，不要再惊动任何人。”
耿亮道，“我们又如何？”
沈胜衣道：“今夜二更我们就在听涛院的小楼内等他们。”
耿亮道：“那是五个人？”
沈胜衣道：“也许还有一个人。”
耿亮道：“什么人？”
沈胜衣道：“死人！”

第四章 剖析揭凶案 维护掩真情

二更。
风急天高。
小楼箫瑟在风中。
灯光虽然被锁在楼内，院子里多少仍可以沾上些昏黄的色彩，却显得更阴森。
林天烈林天智并立在月洞门外，盯着灯光迷蒙的那幢小楼，一动也不动。
林天智面色苍白，身子仍站得很稳。
林天烈当然站得更稳，却不知怎的，面色也好像异常苍白。
风在吹，吹起了两人的衣袂。
林天烈一整衣袂，忽然道：“三弟，我们不入去还等什么？”
林天智微喟一声，道：“大哥的秘密，看情形，他们也许已经发觉了。”
林天烈亦自一声微喟，道：“天下间本来就没有绝对的秘密。”
林天智摇摇头，道：“大哥只怕怎也想不到耿老头竟找来了沈胜衣，莫非这就是人算不如天算？”
林天烈道：“沈胜衣无疑是一个聪明人，但即使他不来，耿亮张送两个人不放手，怎也要追查下去的话，我看迟早也会给他们找出事情的真相！”
林天智诧声道：“二哥这样说，是出于什么原因？”
林天烈攒眉道：“根据我所听到的关于当天晚上的说话，我就已发觉，事情一开始便出现漏洞，大哥实在不应该将事情弄成密室谋杀的样子。”
林天智点头。
林天烈又道：“那一来岂非弄巧成拙。”
林天智苦笑道：“我提供给他的计划并没有要他那样做。”
林天烈叹息道：“怎样做也好，现在都已成为定局，无可挽救。”
林天智道：“你以为他们知道了多少？”
林天烈道：“要清楚他们知道了多少还不容易！”
他举起了脚步。
林天智惟有跟了上去。
一入了院子，两人都不由打了一个寒噤。
院子在这下，似乎更阴森的了。
小楼内也彷佛弥漫着阴森的气氛。
入户风凄冷，灯火在飘忽。
面上的投影随着灯火的飘忽亦起了变幻，每个人的脸庞都显得诡异起来。
人都到齐了。
五个人四个坐在椅上，沈胜衣负手站在那边的窗前。
所有的目光都集中在沈胜衣的面上，沈胜衣的目光却只在林家兄弟的面上游移。
林天智有意无意地避开深胜衣的目光，林天烈虽则没有，神态已开始动乱。
沈胜衣的目光忽一转，转落在楼外，道：“方才我已见过老管家，请他转告其他人，今夜即使听到了鬼箫吹动，也不要理会，更不可进入这个院子，所以无论什么话，我们都可以放心直说，不必担心其他人听到。”
他一顿，接下去：“虽则有这样的一句话，事无不可对人言，但今夜我们要说的，除了张送兄，还有我之外，其他的人，也许不肯张扬。”
他的目光转落向张送，随又道：“事实事情与我们两人，也并无关系，我无可奈何，张送兄身为这里的地保，又一直着手调查，所以才少不了他的一份。”
目光连随又一转，转回林家兄弟的面上。
他的语声跟着沉了下来，道：“事情的真相，两位无疑都知道多少，之所以隐瞒，也许是别有苦衷，但不管怎样，到现在这个地步，依我看，已没有这种必要！”
林天烈无动于衷。
林天智的面色更显得苍白。
两人人却没有开口。
沈胜衣也不理会，自顾道：“这本来是一件很简单的事情只因为凶手的刻意掩饰，再加上多方面的巧合，才变成现在这样复杂！”
林天智忍不住道：“你在说什么巧合？”
沈胜衣道：“鬼箫方玄的路过，银鹏的前来，都可以说是巧合，当然在他们来说，是有他们的目的！”
林天智道：“鬼箫方玄的目的当然就是在杀害我的大哥。”
沈胜衣冷笑道；“你大哥跟方玄，什么时候结下了仇怨？”
林天智道：“不清楚。”
沈胜衣道：“他们两个之间根本就没有仇怨，甚至未必认识，只是闻名！”
林天智道：“那么他为什么找上我家？”
沈胜衣道：“他根本没有找上你家，只不过向别人打听你家的所在”
林天智道：“这分明就是有企图，要不他没有理由打听我家。”
沈胜衣道：“他不错是有企图，这企图却只因为他要到许家村！”
林天烈没有作声。
一旁的耿亮闷到这下，终于开口道：“方玄打听林家所在的目的既然只是因为要去许家村，怎么在那天中午找上林家，交给那管家林保一封信，要他转送与林天方，而信中又写着要与林天方了断仇恨？”
沈胜衣淡淡道：“你不妨想清楚林保的说话。”
耿亮一怔。
他实在不知从何想起。
沈胜衣也没有要他伤脑筋，接问道：“林保可认识鬼箫方玄？”
耿亮道：“他说过全无印象，事实亦没有可能认识。”
沈胜衣又问道：“那当时他又是否已看清楚来人的面庞了？”
耿亮道：“据他说方玄当时用黑布蒙着面庞。”
沈胜衣再问道：“来人的右手他又可曾看清楚了？”
耿亮道：“当时来人是用左手拿着信封，右手则藏在袖中，他并没有看到。”
沈胜衣道：“这也就是说，他根本不知道找上门的是什么人，认为是方玄，则是出自你们的意见。”
耿亮点头。
沈胜衣接道：“至于你们之所以认为来人是方玄，亦不过江湖中的传说与及比对集口茶馆那个老婆子的描述。”
耿亮只有点头。
沈胜衣又道：“那个老婆子所见的，无疑是方玄，林保所见的却只是一个任何人都可以装扮的黑衣人，只需换过黑色的衣服，脸上蒙一块黑布，再在腰带插一管黑箫！”
耿亮道：“那方玄当时……”
沈胜衣道：“方玄当时已是一个死人！”
林天智忽然一旁插口说道：“死人会不会吹箫？”
沈胜衣道：“不会！”
林天智道：“那么三夜的箫声你又怎样解释？”
沈胜衣道：“懂得吹箫的除了方玄之外，好象还有不少人。”
林天智面露揶榆之色，道：“那是说，吹箫的并不是方玄了。”
沈胜衣道：“本来就不是方玄。”
林天智面上揶揄之色更浓。“不是方玄又是什么人？”
沈胜衣道：“不是人！”
林天智冷笑。“那是鬼了？”
沈胜衣道：“竹鬼！”
沈胜衣冷冷地道：“鬼箫接连吹响了三夜，除了第一夜，相继的两夜，鬼箫一吹响，就有人伤亡！”
“第一夜第二夜的鬼箫，我没有听到，第三夜，却听的非常清楚！
“有生以来我还是第一次听到那种箫声，一入耳我就有一种感觉，认为那绝不是人吹出来的箫声，而之后―番调查，又给我发现了几件奇怪的事情！”
“第一件，三夜的箫声，据讲是完全一样的！
“第二件，凶杀发生在同一地方，其中的两人甚至在同一位置被刺！”
“第三件，杀人凶手所流下的血掌印非独清楚，而且同是右掌，更留得莫明其妙……”
林天智的打断了沈胜衣的说话，道：“你方才说什么两人在同一位置被刺？”
沈胜衣盯着林天智，道：“你大哥伏在那边窗旁，至于你虽则倒在门外，却是同样在那边窗旁负伤！”
林天智道：“你怎么知道？”
沈胜衣道：“洒在地上的鲜血告诉我！”
林天智的目光垂向地上，又闭上嘴巴。
沈胜衣的目光转向窗那边，道：“此外窗纸上也有几点血珠，却是在向外的那面，这实在很奇怪的事情，所以我将窗打开，搜查对窗那面的竹林！”
林天智霍地抬头，面色又一变。
林天烈的面色亦开始变了。
“由箫联想到竹，由竹想到竹枝强劲的弹力，去搜查竹林，我那种举动并不难理解！”沈胜衣说着走向那边的窗口，再一次拨开窗栓，将窗户打开。“结果却给我找到了一样很可怕的杀人凶器！
“在你们四人未到之前，我已将那样杀人凶器取来！”沈胜衣说着霍地一纵身，跳出了窗外。
林天烈林天智兄弟没有什么反应，只是面面相觑。
耿亮、张送却不约而同，起身一个箭步，左右扑到窗前，探首外望。
那会子，沈胜衣正在解开紧在廊外栏杆上的一条绳子。
绳子的一端，穿紧着一株竹树接近末梢的地方。
听涛院围墙外那一片竹林数不尽参天竹树，这一株亦是其中之一。
绳子并不长，整棵竹树给拉的弯过围墙，弯过院子，末梢的竹叶几乎已触及栏杆。
绳子还有的一端，却穿紧着一管箫！
箫长两尺，乌黑发亮，正就是方玄那一管鬼箫！
沈胜衣握箫在手，越窗而回，探手先关上左面的窗户，握箫的右手旋即穿过窗纸的破洞将箫交在左手，然后将右面的窗户也关上，再拉上窗栓。
窗虽已在紧闭，系着绳子的那管黑箫已在楼中。
沈胜衣牵扯了几下，道：“那棵竹树的弹力相当强劲，没有多少气力，休想拉住它，同样一松手，它自己亦会弹回，穿系着它的那条绳子，绳子相连的这管箫当然也随着它弹入半空，弹入竹林的深处！”
语声甫落，沈胜衣的左手就往箫管上一接，哧一声，箫管的一端猛可弹出半尺长短的一支利刃！
“这管箫也就是方玄的兵刃，据讲伤在这箫刃之下的人没有一千，也有八百，无论用来杀人抑或杀都是一件适当的工具！”说着他右手往箫管一抹，铮一声，半尺长短的那一支利刃便自缩了回去。
他连随一翻腕，作势将那管箫往自己的胸膛一插，回手穿出了窗纸上的破洞，倏的一松指，放开了握着的那管箫！
箫声凄厉而短促，一刹那消失！
这一下箫声，最少吹散了四个人的魂魄！
张送一双眼暴睁，眼瞳中充满了惊惧！
耿亮目眦进裂，两手握拳，拳头几乎已握碎。
林天智面无人色，身子瘫软在椅上，林天烈满头冷汗淋漓，不觉长身而起！
沈胜衣虽然一副若无其事的样子，眼神已多少有些异样。
好可怕的箫声！
张送突然脱口惊呼道：“鬼箫！”
他向来说话流俐，这下竟似要成了结巴。
沈胜衣点头，道：“箫激飞夜空，风急贯箫管，这就是我们所听到的鬼箫！”
他探手再将窗户推开。
窗外风仍急，竹树，绳子，黑箫已消失不见！
耿高瞪着窗外，眼角已有血流下，嘶声道：“这到底是怎样一回事！”
其实他心中经已约莫猜到，只是他实在难以相信。
张送替他说了出来。
“林天方是自杀的！”
语声在颤抖，张送的心头同样震惊。
沈胜衣一声叹息，道：“杀了耿香莲再自杀！”
耿亮的面色立时铁青。
林天烈的一张脸也白了，林天智却脱口叫了起来！
“荒谬荒谬，你简直就在胡说！”
沈胜衣霍地迫视着林天智，道：“你们兄弟情深，本来无可厚非，只可惜到现在这个地步，怎样掩饰也掩饰不来的了。”
林天智叫道：“我掩饰什么？”
沈胜衣道：“事实！”
林天智破声笑道：“你们所说的难道就是事实？”
沈胜衣冷笑不答。
“洞房之夜，新郎杀了新娘再自杀，这居然就是事实，哈哈……”林天智腰都笑弯了。
给林天智这一说一笑，耿亮的眼瞳不由现出了疑惑的神色。
张送也不例外。
沈胜衣只是冷笑。
林天智接笑道：“这除非我大哥的脑袋有毛病，不过据我所知，我大哥的脑袋向来正常得很！”
沈胜衣冷笑道：“一个人的脑袋是否正常，并不难知道。”
林天智道：“你这是说我大哥的脑袋是有毛病的了？”
沈胜衣道：“而且病得很重。”
林天智道：“你几时变成大夫的？”
沈胜衣道：“我并不懂得医病，也没有郭药剖尸的本领，但我却懂得用自己的脑袋剖别人的脑袋！”
林在智正想问他剖出了什么，张送已忍不住插口道：“沈兄，以我所知，这头婚事完全是出于林天方的主张，除了他之外，其他人大都反对，他却毫不理会，一意孤行，可见得他本人是的确喜欢耿香莲……”
沈胜衣道：“这是事实！”
张送道：“然则他实在没有道理在新婚之夜先杀耿香莲，再自己自杀。”
沈胜衣道：“以常理推测，实在是没有道理。”
张送道：“那到底为什么，会发生这件事的？”
沈胜衣叹息道：“与其问为什么会发生，不如问为什么不会发生！”
张送怔住在那里。
“这件事的诡异、恐怖，也就在这里！”沈胜衣再声叹息道：“张兄在这个地方出生，又在这个地方做了这么多年的地保，这个地方的人事当然清楚。”
张送愕然道：“沈兄想知什么？”
沈胜衣还有说话，自顾道：“再加上这两天的细心调查，对于林家，张兄必又已有更进一步的认识，所以才有了方才那番话。”
张送点点头。
沈胜衣目光一扫林天烈林、天智兄弟，道：“但讲到清楚，还是你们兄弟清楚得多，所以我们以下的说话如果有错误的地方，不妨指出来。”
林天智没有作声，林天烈亦不过一颔首。
沈胜衣接道：“要解释这件事为甚么不会不发生，得先从林天方的性格与及林家背境说起！”
他的目光转回张送的面上，道：“林家是官宦人家之后，这虽然是陈年旧事，林家的后人始终引以为荣，犹其在年长一辈的心中这种优越感更根深蒂固，加以百家集附近一带容许他们这种优越感存在，门户的岐见也就始终不变。”
张送沉吟道：“这大概也就是除了下人之外，林家其他人很少与附近的村人往来的原因了。”
沈胜衣道：“亦所以林天方之娶耿香莲，在家里大受反对。”
张送道：“不过从这一点却可以看出林天方的思想与年长的一辈完全不同。”
沈胜衣摇摇头，道：“只是部分不同，一方面他否定本家官宦人家的地位早巳不同地存在，这所以他走马江－湖，并且订下耿家这头亲事，但另一方面，并不能摆脱所谓长子嫡孙的权威、尊严，尽量避免与年长一辈正面冲突，却绝不容许家中任何人左右他的意见，同样，由于他是长子嫡孙，长一辈的人反对尽管反对，结果还是不得不同意。”
他舒过一口气，继续说下去：“由这种矛盾的思想，这个人在家中，结果必完全孤立，而在外面他也是一样。”
张送道：“那又是什么原因？”
沈胜衣道：“他有种异乎常人的洁癖！”
张送道：“洁癖？”
沈胜衣目光周围一扫，道：“不单指住的地方，所有属于他的东西，他都尽可能保持清洁，未经他许可，擅自踏入听涛院的人准得挨骂，朋友来探访，所用过的杯子，坐过的椅子，甚至手碰过的东西后后，他都一定加以洗刷干净，不能洗刷干净的话宁可丢弃，彷佛这世上的人除了他之外，都是污秽的。
张送咧嘴一笑，说道：“我也曾听过这种说话。”
沈胜衣接着又道：“这结果只有做成一种现象。”
张送在听着。
沈胜衣一字字道：“没有人再愿意跟他来往，他完全陷于孤立。”
张送道：“一个人喜欢清洁，本来并不是一件坏事，但清洁到这种地步，已入于一种病态。”
他一声叹息，又道：“也就由于他这种洁癖，再加上他个人尊严的面临崩溃，终于酿成了这一次的惨剧。”
张送不明白，一面的诧异。
沈胜衣叹息道：“他之所以喜欢耿香莲．要娶耿香莲做妻子，并不是因为耿香莲的漂亮，而在于耿香莲给他一种清洁的感觉，却不知道这种事情并不能单凭外表来分辨！”
张送还是不明白。
沈胜衣望了耿亮一眼，道：“早在三年前，耿香莲不幸已为银鹏所乘，失去了清白的身子！”
张送恍然，睁大了眼睛，瞪着沈胜衣。
沈胜衣道：“这件事我与耿镖头昨日才从她那个近身丫环小菊的口中得知，而今日，我再从银鹏的口中得以证实。”
耿亮垂下头。
林天烈、林天智兄弟，并无反应，彷佛已知道。
张送偷眼一望耿亮，再一望林家兄弟，道：“这件事，林天方是否知道。”
沈胜衣点头，道：“他知道，只可惜他的知道已是他在家中取得了胜利，说服了反对的家人，并且打点妥当，准备迎娶之际。”
张送微喟道：“以他的性格，那当然难以容忍，但仍未过门，大不了解除婚约，犯不着杀人。”
沈胜衣道：“在别人也许会这样做，在他却不会，因为那一定惹起家人的查根问底，成为家人的笑柄，影响他身为长子嫡孙的权威、尊严。”
他一顿，接下去。“不顾一切的一意孤行，竟换来这种结果，这给他的打击并不难想像得到，但别人的笑话，他更忍受不了。”
张送道：“所以他就只有将耿香莲迎娶回来？”
沈胜衣点头，道：“这是没有办法之中的办法。”
他又叹了一口气，道：“但好像他这种深染洁癖，连别人用过的杯子，坐过的椅子也要洗刷干净的人，又怎能接受一个曾经被他人占有，并非清白的女人做自己的妻子？”
张送苦笑道：“那只怕一想，他便已作呕，不过若是怕人取笑，尽可以名义上做夫妻以掩人耳目。”
沈胜衣摇摇头道：“这一来岂非要他活受罪？”
张送道：“受罪也要的了。”
沈胜衣微喟道：“如果只这样受罪，也许他曾考虑接受，问题在――其中还存着一个危机！”
张送道：“还有什么危机？”
沈胜衣道：“耿香莲当年是失身在银鹏的手中！”
张送睁大眼睛，显然他已经想起了什么。
沈胜衣继续道：“银鹏是怎样的一个人，大概你亦清楚。”
张送道：“他说过已到手的东西即使不要，也不容别人染指。”
沈胜衣道：“林天方总算走过江湖，当然亦清楚，事情除非银鹏不知道，否则一定找上门，到时候，还是一样要揭穿，给银鹏那么一闹，叫他又还有什么面见人？”
张送叹息道：“而事实，银鹏也的确知道消息，飞马追来了。”
沈胜衣接道：“要解决这个问题，在他也就似乎只有除去耿香莲这个办法。”
张送道：“的确是办法，不过到底是自己曾经喜欢的人，又怎能下得了手？”
沈胜衣道：“由于耿香莲的失身银鹏，引致他陷入这种进退维谷的局面，他对耿香莲的喜欢，相信已尽成憎恨，下不得了手才怪！”
语声一顿，又道：“这种杀人的动机，在别人来说，无疑是不合情理的，但以他异常的性格与及这家人特殊的背境来分析，却理所当然。”
张送沉吟道：“那么他杀死耿香莲就可以了，为什么还要自杀？”
沈胜衣道：“杀人除非不顾后果，否则并不是一件容易的事情，手法即使怎样巧妙，计划即使怎样周详，亦难保被人窥破，结果还不是一样？”
他转向林家兄弟接下去：“同时他本性到底善良，杀人后良心的谴责也未必受得了，到不如一死来得干净！”
林天烈沉痛地垂下头，林天智的眼中却现出了佩服的神色，好像沈胜衣的说话已经将林天方的为人，杀人与及自杀的动机完全剖了出来。
沈胜衣又道：“这件事除了动机，与此类的杀人事件并无多大的不同，此类的杀人事件都是首先凶手杀人，然后破案，最后凶手畏罪自杀，而在这件事，后两点则是互易！”
张送连连点头道：“也就因为这两点互易，我们开头都不知从何着手！”
沈胜衣道：“杀了人而不让人怀疑自己是凶手，自己的自杀又使人怀疑是被杀，为了要达到这两个目的，他实在费了不少心机。”
张送道：“这个人实在有几分聪明。”
“聪明的还有一个人！”沈胜衣盯着林天智。
林天智低头无语，整个人都已崩溃。
张送随又道：“这件事发生的原因虽已明了，但如何进行？”
沈胜衣轻吁口气，道：“话说来简单，进行起来可并不容易，林天方虽然存心杀人，但采取什么办法，只怕一直到方玄的出现，他才作出决定。”
“黑箫，九只手指，走过江湖的人如果知道有鬼箫方玄这个人存在，不难就会想到那个黑衣人可能是鬼箫方玄，那一管黑箫虽然例外，箫通常都是竹制，由箫联想到听涛院的竹林，由竹林联想到利用竹树的弹力，恐怖的杀人计划自那一刻开始便拟成！
“从卖茶那个老婆子的说话之中，他是必已猜到鬼箫方玄身负重伤，并不难将他追到，将他留下，又或者他根本没有这个念头，原先不过在想利用普通的利刃配合竹树，却在竹林那里视察的时候，遇上了方玄，主意打到了方玄的头上！
“以方玄当时的情形，又岂是他的对手，他要杀方玄实在易如反掌！”
林天智突然开口道：“我大哥并没有杀害方玄，他在竹林外遇上方玄的时候，方玄已是个死人！”
沈胜衣道：“据银鹏所讲，方玄的伤势极重，的确随时都可能死在路上。”
他又盯着林天智，道：“由当时开始，你已经参与那个计划的了？”
林天智摇头，语声忽变得很远道：“那天晚饭前，我跟大哥说起那个老婆子所说的事情，就发觉大哥的神色有些异样，初时我还以为他跟鬼箫方玄事实是认识，并曾经结怨，这一次方玄是寻仇而来，所以就一直暗中跟在他的身后，好得必要时有一个照应。”
沈胜衣道：“你们兄弟之间的感情倒是很好。”
林天智苦笑，道：“并不好，只不过，兄弟到底是兄弟！”
沈胜衣道：“结果你看到了什么？”
林天智道：“他拿了一支匕首，一条绳子越墙而出，在竹林之中徘徊。”
沈胜衣会意地道：“他是在挑选适合的竹林。”
林天智点头，道：“也就在那会子，他发现方玄伏尸在几株竹树之间。”
“当时他怎样？”
林天智道：“他当时用来照明的是一个并不亮的火摺子，我又在远处，所以，并不清楚他是怎样的一副表情，但到他俯身在方玄的腰带拔出那支黑箫之后，我却听到了他得意的笑声。”
沈胜衣道：“当时他是必已想到利用方玄的鬼箫代替匕首。”
林天智道：“随即他带着那管黑箫，攀上了其中的一株竹树，再将竹树拉过短墙，拉向小楼这边。”
“绳子的两头其时相信已穿系竹树的树梢与及那管黑箫的了？”
林天智道：“这一切弄妥，他就将绳子在窗下的一枚钉子上缚好。”
沈胜衣这才留意窗下钉着的一枚钉子。
林天智又道：“那枚钉子显然是他第一次外出之前就已经钉好的了。”
沈胜衣忽又问道：“那会子你又在什么地方？”
林天智道：“我亦已越墙回到院子，藏身在一个假山的后面。”
沈胜衣奇怪道：“你竟连他将绳子缚在楼内窗下这枚钉子上也瞧得清楚？”
林天智轻叹道，“我现在跟你说当然每一个细节都清楚，那会子我却只知道他是将绳子在楼内缚好。”
沈胜衣道：“这一切弄妥，他可是先来一次练习？”
林夭智摇了摇头；说道：“他又出去了一次。”
沈胜衣道：“这一次他又干什么？”
林天智道：“将方玄的尸体搬入来。”
“搬到什么地方？”
“这里！”
“他不是有洁癖？”
“我的惊讶并不在你之下，是以一等他入内，便自走巨去，偷上了这里，只贴一扇窗户的窗纸，窥看究竟。”
“你的好奇心不小！”
“本来就不小。”
“看到了什么？”
“他脱去了方玄的衣服鞋帽，然后将方玄的尸体扶到那边窗口，再将那管鬼箫内藏着的利刃猛插在尸体的心胸之上！”林天智的眼中突然露出惊悸的神色！
谋杀本来已是惊心动魄的一回事，谋杀死人更就诡异恐怖！
沈胜衣亦自动容，道，“这个人实在小心，用尸体来做练习，凶器的效果无疑就更清楚，轮到自己的时候，就更放心的了。”
林天智道：“他的确是这个意思！”
沈胜衣道：“然后他松手？”
林天智道：“那根竹子的弹力实在厉害，一松开，竹子连鬼箫，绳子便弹回竹林那边，凄厉的箫声同时震撼长空！”
沈胜衣道：“这便是林家的人们第一次所听到的鬼箫！”
林天智道：“方玄那支鬼箫的构造怪异，箫声的出现，在他来说可是一种意外的收获，不由他大感兴奋，我被那种突来的箫声哧了一跳，不觉间失声惊呼！”
沈胜衣问道：“给他听到了？”
林天智道：“他全神贯注，我极尽小心，所以才没有让他觉察，但那样失声惊呼，他又岂会不察觉？”
他苦笑接道：“我也知道糟糕，正想开溜，窗门已在内打开，他的一张脸，已在我的眼前！
“当时他的面色很可怕，我只道便要挨骂，那知道他将我拉了入去，紧捉着我的双臂，一副要哭的样子，嘴角尽管在哆嗦，半个字也说不出来！
“我还以为他疯了，直吓得浑身发抖，那会子他才开口，却是要求我不要将事情告诉别人！
“这我才知道其中另有跷蹊，要胁他一定要给我一个清楚明白！”
沈胜衣道：“他给你说了？”
林天智颔首，道：“但他却先要我答应两件事情。”
“那两件？”
“一不得泄露秘密，二不能加以阻止。”
“你都答应了？”
“我实在想不到事情那么严重。”
“他好像没有要你答应不可劝阻？”
“没有，但我没有这样做。”
“为什么？”
“我清楚他的性格，他决心做一件事，没有人能够阻止！”
“所以你索性成全他，甚至于动脑筋替他加以安排！”
林天智苦笑道：“我也只不过建议他斩下死人的右手，以便到时在房中留下掌印！”
沈胜衣摇头道：“恐怖的箫声，四指的右掌血印，再加上方玄曾经出现，并向人打听过你们林家的所在种种事实，又叫人怎能不怀疑那是方玄的所作所为？”
林天智接道：“我们还商量好到时并且打开另一面的窗户，在对窗那一面的高墙与及院子之上，留下一些有人越过的痕迹，好让后来调查的人深信凶手的存在，此外更安排方玄的再次出现！”
沈胜衣道：“那是第二天中午的事情了，当时出现在门外的那个黑衣人，是你还是你大哥？”
林天智道：“我大哥，他将信交给林保，便迅速离开，绕到听涛院后面的竹林，脱下方玄的衣服鞋袜就地埋了，再翻过围墙回去听涛院，以他身手的敏捷，回到的时侯，林保只怕还未进入后院范围！”
沈胜衣道：“自己给自己写信，却假借方玄的名字，方玄的身份送来，这的确大出入意料之外。”
林天智又道：“到了当日的傍晚我大哥不得不离开听涛院，大堂那边去招呼亲朋戚友，而我却在这时候，留入听涛院部署一节，那其中颇成问题的只是掌印所用的鲜血，本采那打算用鸡血代替，但为防万一，我在左臂上割了一刀，解决了这个问题。”
他举起左臂，褪下袖子，那之上果然有道刚结疤的刀口。
“那些掌印之中以桌面上的最为明显。所以我拿了一个载瓜果的盘子放在上面，盘子后来当然给我大哥放回原处。”林天智继续说道：“之后，我便带着方玄那双断掌，离开了听涛院……”
沈胜衣道：“你当然要将那双断掌藏起来，但当时雪白已开始落下。你恐怕在雪地上留下痕迹，所以就循正路退出听涛院。”
“那条路一定还有人来往，根本可以放心。”林天智忽又一声苦笑，道：“谁知道那一夜的雪越下越大，我就算不走正路，越过围墙，将那双断掌埋在竹林之中，留下来的痕迹不久亦会被雪掩盖。”
“出了听涛院，经过那株松树的时候，你是必想起了树下埋着的那副鹦鹉棺材！”
“将断掌藏在鹦鹉棺材之中实在是一个很好的办法。”
“但事发之后，你又将断掌挖出！”
“那是因为我听到了你跟张送的说话。”
“你是怕那只狗真如张送所讲，鼻子灵通，嗅出断掌藏在什么地方。”
“事实证明我并非过虑。”
“你再将那双断掌挖出来的时候大概就在黑暗之中！”
“环境不容许我用灯火照明。”
“所以你并没有发觉那双染直的断掌，已在包着鹦鹉尸体的那副白府绸布之上留下了一个虽不甚明显，但仍分辨的血掌印！”
林天智点头。
沈胜衣轻叹道：“那几乎没有吓坏了可儿，她只道是鹦鹉作祟，害死了她的大哥。”
“她到底还是个孩子。”林天智晒笑。“想不到，这种孩子的说话，居然连大人都加以附和。”
张送道：“我没有。”
林天智瞟了张送一眼，道：“你却认为凶手在找寻什么，无意中找到那个鹦鹉坟墓，留下了掌印。”
张送道，“这不无可能。”
林天智面露椰揄之色，道：“只要细心想清楚，就知道这绝对没有可能，原因事实也并不复杂，那鹦鹉坟墓与我大哥都拉不上关系，与凶手又怎得上关系？”
张送闭上嘴巴。
沈胜衣接上口，道：“剩下来于是就只有一个可能，白府绸布上曾经放有一双染血的手掌，那当然也就是一只断掌！”
林天智沉声叹道：“当时我亦已知道你看出其中的跷蹊，因为你给我的回答就是怀疑鬼箫方玄的存在。”
沈胜衣道：“我甚至当时已开始怀疑整件事情都是你们林家的人的作为，除了你们林家的人，我实在想不出外来的人有什么可能会利用到那个鹦鹉的坟墓。”
林天智垂头无语。
沈胜衣接道：“我尽管怀疑，并未能找到任何线索，但虽然无法肯定，我还是要那么说，目的本是在借你的嘴巴将说话传开去，动摇凶手的信心，迫使他再次采取行动，那一来，只要我小心观察，不难就找出破绽。”
林天智苦着脸，道：“结果那是我自己中计！”
沈胜衣一笑，道：“为了要我相信方玄的存在，相信事情是他的所为，你便依样画葫芦，安排鬼箫将再次出现！”
林天智只有点头。
沈胜衣笑道：“这一次你的计划更周详，那知道就因为太周详了，反而露出了破绽！”
林天智诧异地盯着沈胜衣。
沈胜衣缓缓地说道：“凶手第一次的出现，来去无踪，第二次的出现却遗下来去的脚脚，那除非根本就是两个人，否则，未免太不合情理。
林天智一声叹息。
沈胜衣接道：“第一次凶手所给人的感觉，非独武功高强，而且心狠手辣，第二次却不祗武功打了一个折扣，更就像变成了吃长素的老太婆，居然看不出那一击并未能置你于死地，居然容许你生存。”
林天智只有叹息。
沈胜衣又道：“还有那两组脚印，根本就完全一样。”
林天智叹息道：“这些事情你也注意到了。”
沈胜衣道：“我循你所指的那个方向，跟住脚印追下去，出了竹林，正好遇见张送兄因为听到箫声，牵着那只狗走来。”
林天智道：“那只狗，想必又帮了你不少忙。”
沈胜衣笑道：“它的鼻子也的确灵通，长街青石板之上，肉眼看不到的脚印全都给它嗅了出来。
林天智轻叱：“该死的畜牲！”
沈胜衣道：“我们跟着它又回到林家的后院，回到那株松树下面的鹦鹉坟墓前面。”
张送一旁忽又插口道：“那鹦鹉坟墓白天我们已经挖起来搜查过一次，所以我并未在意，反而喝住那只狗，但沈兄却不是我那种想法，他认为被搜查过的地方正就是藏东西最好的地方！”
林天智听着直摇头。
“结果我们就在鹦鹉棺材内找到了这样东西！”张送探手从桌底下拿出了一样东西，放在桌面上。
一只断手！
林天智一张脸又青了。
沈胜衣接道：“那只狗继续追下去，我们便回到这里。”
林天智青着脸道：“我不错昨夜带着那只断手走来这里，留下血掌印之后。由那边越过短墙，穿出竹林，绕了一个弯。又回到后院，将断手放入鹦鹉棺材，再入听涛院，用鬼箫刺伤自己！”
沈胜衣轻叹一声，说道：“你这是弄巧反拙！”
张送亦自道：“不来这一次，我们未必能洞悉真相。”
林天烈一旁突然开口道：“那也是迟早问题，这件事一开始就注定失败的了！”
张送反而不懂，瞪大了眼睛；正想问，林天烈已自接下去。
“他实在不应该将事情弄成密室谋杀，那一来，只有更使人发生兴趣，非要查一个水落石出不可。”
张送不由得点头，要非这件事使他发生浓厚的兴趣，他的确未必会如此卖力。
也许沈胜衣亦是一样。
沈胜衣的目光已落在林天烈的面上，随即道：“他这样做也是迫于无奈！”
林天烈一怔。
沈胜衣解释道：“那天晚上雪下得实在太大，林天智预先替他弄好的那些暗示凶手进出的痕迹定必尽为雪掩没，他又势不能自己大重新布置，一来方寸已乱，二来雪地并不同实地，不应该留下来的痕迹都很容易留下来。打开了窗子，窗外的雪地上却并无他人闯入的痕迹，开了等于未开，毫无用处，是以他才索性关上门，索性将事情弄成那么奇怪，以使后来调查的人们深感迷惑，没有耐性的话便可能放弃追究。”
他摸了一下鼻子，接着又道：“老实说，事情若不是有这许多巧合，这就解决了，要我待上十来二十日，第一个只怕我就没有这种耐性。”
张送轻叹道：“我也未必有。”
林天智望着他们，苦笑道：“那天的突然下起雪来，实在我意料之外。”
“人算毕竟不如天算。”
林天智只有苦笑。
沈胜衣还有说话，道：“就鬼箫方玄的重伤在银鹏剑下，银鹏的追踪到来，还有我的兴银鹏相会，也不是你们意料得到的事情。”
林天智叹息着垂下头，林天烈一旁亦叹息道：“现在我总算明白了。”
沈胜衣应声霍地盯着林天烈，道：“有件事到现在我却仍不明白！”
林天烈诧声道：“什么事？”
沈牲衣道：“那天中午我们在百家集之外见到你！”
林天烈没曾否认。
沈胜衣道：“你大哥大喜的日子，怎么你到了集外，也不回家，一直等到第二天事发之后？”
林天烈沉吟着道：“事情到这个地步，我也不必隐瞒下去了。”
他一顿，才接道：“约莫在一个月前，我大哥打从耿家回来，经过我那儿，逗留了一夜，他平时很少喝酒，就算喝也是浅尝即止，那一夜却喝的酩酊大醉，不知觉间，说出了他心中的秘密！”
沈胜衣道：“也就是耿香莲的秘密？”
林天烈颔首，道：“第二天早醒，他后悔莫及，只求我不要让他人知道。”
沈胜衣道：“你当然应承了？”
林天烈又再颔首，道：“我随即问他怎样打算。”
沈胜衣道：“他怎样回答？”
林天烈叹息道：“解除婚约已不是时候了，那势必惹人耻笑，他是受不了，不解除婚约，与一个不洁的女人过夫妇的生活，简直就生不如死，只做一对有名无实的夫妇，又有所不能，耿香莲方面未必答应，银鹏迟早也会找到来，到时更给人笑话，唯一可走的，只有一条路！”
沈胜衣道：“死路？”
林天烈一再叹息道：“他说得很肯定，我清楚他的性格，知道那是谁也阻止不住了。”
他又是一顿，道：“最后他要求我应允他一件事，在他大喜的日子不要回去。”
沈胜衣道：“你可有应允？”
林天烈淡应道：“我如果没有应允，那天又怎会只在百家集外徘徊！”
沈胜衣迫问道：“为什么他要你这样应允他？”
林天烈道：“他同样清楚我的脾气，当日我若是在家，以我脾气的暴躁，不难就会吵起来，甚至将耿家的人撵走，最低限度也会阻止他自杀！”
沈胜衣沉默了下去。
林天烈也没有再说话，一旁林天智好像已很倦，瘫软在椅上，更没有再作声。
张送在发呆，耿亮也早就是那个样子。
他一直很少开口，只是听，越听他的神色就越复杂，也分不出是悲哀，抑或是愤怒。
他的眼瞳中彷佛闪烁着泪光，又似然烧着火焰！
小楼内，一下子静寂下来。
打破这静寂的又是沈胜衣。
他望一眼林天烈，又望一眼林天智，突然道：“听你们那么说，你们都知道林天方当夜一定自杀，却不单止没有阻止，且尽可能加以协助。”
林天烈林天智没有反应。
沈胜衣接道：“好像你们这种兄弟实在难得！”
林天烈林天智仍然没有反应。
沈胜衣又道道：“你们那是赞成林天方自杀？”
林天烈林天智相顾一眼，虽然没有点头，已是默认。
沈胜衣一声冷笑，忽问道：“也赞成林天方杀死耿香莲？”
林天烈双目暴张，道：“不是她，我大哥又怎会想到自杀！”
沈胜衣冷笑道：“你这是认为她害死了林天方？”
林天烈道：“那还用说？”
沈胜衣反问道：“她到底做错了什么？”
林天烈怔住，一句话也答不上来。
沈胜衣道：“她唯一勉强可以说是做错的只是一件事，没有一开始就给林天方一个坦白，但在开始，彼此根本就陌生，这种难于启齿的事情，你叫一个女孩子怎能随便在一个仍然陌生的男人面前坦白？是以只要在并未成夫妇之前好肯说出来，就不能归咎于她！”
他语声陡厉，接又道：“是以林天方的死与其说是为她所害，毋宁说是由于他的懦弱，没有勇气面对现实！”
林天烈吭声道：“无论如何我大哥都是因她致死，所以她也得死！”
“放你妈的狗屁！”耿亮闷到这下那里还忍得住。破口大骂，一个箭步抢前！
林天烈霍地回头，厉声道：“你在骂那一个！”
耿亮嘶声道：“骂你们林家十八代的祖宗，竟养出这样的一个谬种！”
林天烈什么也没有说，呛啷的一声，腰间长剑已在手！
一看见林天烈动兵刃，耿亮眼中的怒火就飞扬，刀几乎同时出鞘！
咆哮声骤起，两人一齐发动，握紧兵刃冲向对方！
刀剑刹那交击在半空！
沈胜衣无动之中。
张送却急的一旁直跳脚，尖声大嚷道：“停手！”
语声一出口就给刀剑交击之声压下去！
张送的一张刀赶紧出鞘，正要冲上去阻止，沈胜衣突然一把将他拉住，道：“由得他们发泄一下内心的烦闷！”
张送道：“这只怕又要弄出人命！”
沈胜衣摇头，道：“你放心！”
张送原来的确可以放心。
说话间，刀剑最少已交击了十多次，却只是刀剑在对砍！
论武功，林天烈还真不是耿亮的对手，但耿亮这下，一把刀根本就没有刀法，狠狠地只是往林天烈那支剑上乱砍！
林天烈也是一样！
一刀一剑，两人都没有吃亏！
两人浑身的气却似已完全用用上！
霹雳一声巨震，刀剑突然两断！
两人刹那呆若木鸡，怔怔的各自盯着手中的断剑断刀，一动也不一动。
沈胜衣这才上前，道：“事情不发生也已发生，犯不着再赔上人命，剑刀都已断折，现在你们总该坐下来好好谈一谈的了。”
两人汗落淋漓，一齐偏过头来，盯着沈胜衣。
耿亮手中断刀首先落地，道：“还有什么好谈？”
林天烈亦自掷剑道：“人都死了，还谈什么？”
沈胜衣徐徐地道：“最低限度你们都得给张送一个交代！”
这句话出口，耿亮，林天烈林天智兄弟不由就皱起了眉头。
人虽然死了，问题并未完全解决，张送如果据实公布，林家的声誉，耿香莲的清白，是必都成为话题，还有林天智这个帮凶……
三人的目光，不约而同随即落在张送的面上。
张送的一个头立时大了好几倍。
他忽然叹了一口气，道：“我现在只希望这件事根本就没有发生过，好像百家集这样安静的地方，就死两个人，已经够严重的了！”
沈胜衣应声道：“你打算怎样，不妨跟他们商量一下，我可要走了……”
张送脱口道：“你……”
沈胜衣打断了张送的说话，道：“这里已没有我的事，我不走又还等什么？”
语声甫落，他的人已穿窗而出！
耿亮嚷着追出窗外的时候，人已经不知何处。
夜更深，风更急。
夜愈深，距离黎明就愈近。
黑暗逝去，光明便会降临。
鬼箫的阴影虽则现在就已消失，耿亮的心头仍是一片昏暗。
人死并不能复生！
出了听涛院，沈胜衣如释重负。
在他的感觉，简进就像是做了一场恶梦。
这种恶梦虽则是罕有，只怕没有人喜欢。
他也不喜欢。
他才吁过口气，就看见一个人在要棵树后转了出来。
可儿，那个可爱的女孩子。
“叔叔，我在这里！”可儿轻呼着急步走了过来。
她的面色异常的苍白。
沈胜衣迎上去，柔声问道：“可儿，怎么你又走了出来？”
可儿颤声道：“我是出来找叔叔你的，鬼箫又吹响了，叔叔，我好怕。”
沈胜衣轻抚着她的头，道：“不必怕，这是最后的一次，以后不会再吹响的了。”
可儿惊喜道：“那鬼箫给叔叔抓住了？”
沈胜衣道：“所以你尽可放心去睡觉。”
可儿忽问道：“这次鬼箫没有伤人？”
沈胜衣道：“叔叔怎会再让它害人？”
可儿的面上这才有了笑容，眼珠子一转，道：“我方才听到很多声音，好像有人动上了兵器！”
沈胜衣道：“现在再不用动兵器的了。”
可儿又问道：“还有谁在那里面？”
沈胜衣道；“你两个哥哥，张叔叔，耿伯伯都在里面。”
可儿道：“我也进去瞧瞧。”
沈胜衣道：“现在他们还有很多事要做，你进去诸多不便，听叔叔说话，回去好好地睡觉。”
可儿点点头，上上下下的打量了沈胜衣一眼，道：“叔叔，你现在又是去什么地方？”
沈胜衣道：“事情已解决，叔叔得走了。”
可儿叫了起来：“现在就走？”
沈胜衣点头。
“叔叔……”
“天下无不散之筵席，叔叔迟早都得离开的。”
“可是……叔叔你最少也得多留几天，你还未教我本领……”
“可儿，叔叔今天傍晚跟你说的话可还记得？”
可儿道：“嗯。”
沈胜衣道：“那就是叔叔要教你的。”
可儿想了想，道：“叔叔真的要走了？”
沈胜衣无言颔首。
“我送叔叔一程。”可儿眼圈都红了。
沈胜衣强笑道：“千里送君终须一别。”
可儿咧声道：“那我最少得送到门外。”
沈胜衣只有点头。
这个小女孩子又天真，又善良，沈胜衣实在不忍推却她的好意。
可儿不单止送到门外，且送到街头。
这一段时间之内，沈胜衣终于将她逗笑，笑中却有泪。
长空寂寂，长街寂寂。
出了百家集，天地间更寂静了。沈胜衣缓缓放马前行，心头亦是一片落寞。走了还不到半里，―骑突然从后面追来，张送！
“杀死林天方耿香莲的是十二连环坞的银鹏！”
张送带来了这句说话。
沈胜衣并不意外，淡笑道：“这就是耿亮林家兄弟商量的结果？”张送默认。
沈胜衣转问道：“你已应承了？”
张送苦笑道，“我不想这事情在百家集这么纯朴的地方传开，因为那并无好处只有产生不良的影响。”
沈胜衣没有置议，默默的策马继续前行。
张送目送沈胜衣远去，叹息在风中。
郊道之上风吹得更急。
夜更深，黎明却也更近了。
<|endofbook|>
