楔子
构思有关僵尸的电影剧本，细算下来应该是五年前的事，当时我先后拟好了“冇牙僵尸”“外国僵尸东游”两个剧本，也算准这类型的黑色喜剧一定会大受观众欢迎，可惜导演监制同意了，出钱的老板却大表疑惑，这其实也难怪，懂电影的老板原就不多，而那两位老板这么巧就是不懂电影，对那两位导演的信心又不大，种种原因影响下，这两部僵尸电影终于胎死腹中。
之后过了两年，我负责宝禾电影公司的创作组，反覆思量，还是要弄一部僵尸电影才甘心，于是花了三个多月的时间，弄出了“僵尸先生”这个电影剧本来，当时我曾经夸口，用任何的导演任何演员也没有影响，但大哥大还是不放心，倒是曾志伟全力支持。
这个人绝无疑问是一个天才，也绝对分辨得出剧本的好坏，也就在他的策划下，终于出现了“僵尸先生”这部电影，但掀起僵尸电影的狂潮的，并不是“僵尸先生”，乃是事隔差不多有一年之后的另一部电影“僵尸番生”。
在台湾，前一部电影改名“停止呼吸”，后一部则改为“一见发财”，就这两个片名看来，已看出制作人的品味，而水准亦可以分得出高低，我无意开罪任何人，只是两个剧本都是出自我手，站在编剧的立场，有些话我是不应该说的，但事实到底是事实。
也就因为“僵尸番生”的太容易成功，令到港台部份的制片人以为原来就是如此简单，于是一窝蜂的抢拍，有一个记录，十七部僵尸电影同时赶拍，荒山野岭，大大小小的僵尸跳来跳去，最后甚至弄到台湾的电检处下令禁止，凡影片中有僵尸跳的镜头一律要剪掉，根究是有一个小童学着僵尸跳，从高楼大厦之上跳下来，一命呜呼。
由于粗制滥造的结果，僵尸电影的热潮终于过去，部份观众在受骗后，望而止步。
我就在这个时候执导了一部僵尸电影“中国第一具僵尸”，既然是自己的东西，各方面准备工夫当然做到十足，而惊笑的密度也在“僵尸先生”与“僵尸番生”之上，但到底热潮已过，再加上其他人为的因素，香港的票房不过不失，还好在卖埠方面总算令人满意。
亦因为热潮已过，制作人认为需要更改片名，于是这“中国第一具僵尸”连僵尸两个字也不敢用，要另外改名“茅山学堂”。
由始至终我都是反对的，我赞成拿去中国两个字，以“第一具僵尸”为片名，最低限度有一种气势，也最低限度令观众有一份好奇心。
——第一具僵尸到底是怎样出现的？又是怎样子？
再说，这两年我以撰写僵尸电影的剧本扬名。僵尸可以说已成了我的招牌，观众相信也有一定的信心，就是这个人弄的僵尸电影必然有一定的水准。
连招牌也砸掉，这还有什么话说？所以有时候想起来，实在痛心。
有人说这是命运，类似的事件，也不是第一次的了，除了命运还有什么能够解释？
但不管怎样，我总算做到了一点，就此不再为任何人再撰写这类剧本。
面对甘词厚币，能够不动心，实在不容易，只是我这个人就只有这种牛脾气，当然亦可以说，对编剧这种工作我已经厌倦。
八年多，七十多个剧本，也许不算多，但相反也不少的了。
在这许多剧本中，近日整理下来，的确是黑色喜剧占多数，也无可否认，个人对这种令人又惊又笑的电影片种的确还有一份偏爱，也所以，难怪曾志伟在七年前便以“鬼王”笑称。
这许多鬼鬼怪怪那儿来的资料，很多人都奇怪，无疑只凭空想、穿凿附会是不可能的了，事实个人在这方面的资料收集已做了十多年，由读书时期已开始，藏书的丰富可以说无人能及，有许多绝版书籍，现在根本不可能买到的了，这许多资料，再加上个人的胡思乱想，推而广之，自然更加多姿多采。
回说到僵尸的记载书籍，中外都有不少，成因显然是有些分别，也各有各的趣味，个人所撰写的僵尸剧木事实已揉合了中外僵尸的特征与成因，可以说绝不真实，纯粹以娱乐观众为主，当然也同时娱乐了自己，这也是个人搞电影一直以来的一点心愿，希望娱乐自己同时也娱乐观众。
电影原就不是真实的东西，小说也是的。
日前与前辈名作家高阳闲谈，提及他的小说可读性与趣味性极高，这位名作家笑说他是在写小说，希望每一个读者都看得懂，看得开心。
他这个论调已不是现在提出来，可惜有很多作家还是不懂，尤其是那些写武侠小说的作家。
现在的武侠小说仍然有大部份还不是一般人能够看得懂，不是招式，是文字，是小说中人的对白。
那种对白根本就不是一般读者能够明白的，但那些作家认为那个朝代应该说那种话，他们甚至忘记了自己对那个朝代的认识有多少。
现代的小说到底写给现代人看的。
有时候我甚至有一股冲动，放弃白话文，用广东方言俚语来写小说。
我的剧本原就是用广东方言俚语写的，当然，这完全是因为在香港上映的版本是用广东方言的关系，但只要你尝试用广东方言来写东西，你便会发觉非独精采传神，而且很富快感。
这相信会有机会。
又回说到僵尸，中国第一具僵尸到底在什么时候出现的，到现在我还未能肯定，相信也没有人能够肯定，有僵尸特征的东西实在太多，可以远推到神话时代。
有关中国神话时代的记载无疑有不少，但既然名之为神话时代，有什么记载是可以相信的？
幸好小说到底是小说。
新官上任三把火 1
中国在战国时代，战祸连年，民不聊生，朝不保夕，做平民的当然只有听天由命。
那些王侯大夫，腰缠多金，不由便考虑到能否利用金银珠宝去寻求一种长生不老的秘方，或者一个可以永生不死的地方。
也因此，出现了一批炼丹烧药的方士，这批人绝无疑问都是天才，否则也不可能烧炼出那许多奇奇怪怪的丹药。
这些丹药能否真的令人长生不老，永生不死，当然没有人能够肯定，但根据记载，他们有些烧炼出来的丹药，非独他们不敢服食，连做皇帝的收下来，也摆放在一旁，不敢轻试。
又根据一些记载，有些方士以身试药，一命呜呼，还有一些竟然烧炼出火药来，一下子爆炸开来，首当其冲，粉身碎骨。
可是在那个动荡的大时代，人命实在太轻贱，所以做王侯的不少还是甘愿冒险一试。
西周哀王姬去疾就是。
方士炼给他的丹药名为水母流珠，这应该是水银的一种，但名为水母流珠，实在动听，再加上样子也实在宝贵，所以姬去疾还是服下去。
他是以为可以长生的，即使不可能也最低限度可以祛病强身，那知道服下去，五脏六腑都为之毁坏，当场暴毙。
方士闯了祸，唯有砌词大王升天去了，在那个时候，大家对方士都既惊且畏，而且他们多少都有些把戏，又是烟又是雾的，总带些神秘。
当然也没有人能够证明姬去疾是服食水母流珠致死，既然没有人能够证明方士是否说谎，这件事也就不了了之。
人死入土为安，王侯也不例外，只是被瞻仰遗容的时间长一些，也为了防止尸体腐烂，一般都是以通天犀角等名贵的药材磨粉开酒，涂在尸体的外面。
一直以来，王侯中人都是以这种方法来处理尸体，这一次也没有例外，不知道是否通天犀角等药物与姬去疾体内水母流珠的余毒发生副作用，尸体的肌肤随即发生变化，干瘪下去，部份地方更开始消蚀，变成一条条的干肉条，当然恐怖。
这样的尸体供百姓瞻仰，有损王侯的威严尚在其次，只怕还会惹起一般平民百姓胡乱猜测，王族中人最后想出了一个方法，乃是以玉甲金丝编织成一件“金缕玉甲”给尸体穿上。
那件“金缕玉甲”整件都是以大小不同的玉片加以金丝编缀而成，金丝已有一定价值，那许多玉片的价值就更是惊人，穿在尸体上，当然美观。
尸体的面部也戴上玉甲编缀成的面具，如此一来，整具尸体给人只有名贵的感觉，除了知道内情的人，怎也想不到“金缕玉甲”下的尸体是那么恐怖，所以瞻仰遗容的时候，大家都只是赞叹不绝。
事实去瞻仰遗容的人为数不太多。
为了配合“金缕玉甲”的名贵，王族中人特别建造了一座八方台，高达二三十丈，石阶笔直而上，要爬上这座高台已经不易，居高临下往下一看更为之脚软。
惊心动魄只为了一看高台上姬去疾的遗容，肯冒这种险的人当然不会多。
事实姬去疾给他们的印象也不太好。
这当然可以说是非常风光，谁也想不到问题就出在这件金缕玉衣以及八方高台上。
八方台建造的位置当然是好的，按照先天八卦排列，月圆之夜，月在中央的时候，也正好在八方台的头顶。
“金缕玉甲”的每一片玉甲都是细经打磨，那么巧，并不反光，而且有聚光的作用，姬去疾的尸体正好尽量吸收月亮的精华。
有关月亮的精华自古以来都有很多奇奇怪怪的传说，月圆之夜是美丽而恐怖的，所谓空穴来风，未必无因，月光的精华在某种因素影响之下是必有一定的作用。
在姬去疾的尸体送上八方台的那天晚上，非独正好是月圆之夜，更巧也是月亮最接近中国的一次。
事前一些预兆也没有，也没有人算得出当夜会天象大变，九星联珠。
入夜，风便急起来，八方台上的火盆火炉“突突”作声，那些守卫尸体的武士却完全没有温暖的感觉，只觉得寒风凛冽，由心底寒出来。
他们披着月光，突然都感觉到月光有一种难以言喻的森寒，由他们的眼睛直透进他们的灵魂深处。然后他们不约而同的，抬头往天上望去，看到了那一轮明月，同时也看到了与月亮联成一线，又特别明亮的八颗星星。
“九星联珠……”一个侍卫脱口叫出来。
“天变……”另一个侍卫这两个字出口同时，月亮仿佛变得更圆更亮，一个光球似冲下来。
那到底是幻觉还是什么，他们不知道，那刹那只觉得月亮快撞在八方台上，不由都惊呼失声。
跟着他们一阵目眩，眼球甚至有一种爆炸的感觉，不由都抬起手来遮着眼睛。
透过指缝他们只看见那一轮明月光芒闪射，仿佛要压在八方台上，一阵异声中，千万道光线聚在一起，就像是闪电般回环飞射，疾向高台上射下来。
他们不由又一阵惊呼，那股闪电也就在他们的惊呼声中落在姬去疾身披“金缕玉甲”的尸体上，在一阵暴闪中散开，无数条光虫般钻进了“金缕玉甲”内。
那些卫士看不到这个奇景，也看不到姬去疾的尸体在光虫进入后的震动。
尸体的眼睛随即透出了一股红光，在红光闪逝之后，突然直挺挺的弹起来，十枚极长的指甲从玉甲缝中标出。
把这看在眼内的卫士立即脱口惊叫，也就在惊叫声中，金尸已落在他们面前，穿着玉甲的双手疾挥，两个卫士首当其冲，咽喉碎断，当场死于非命。
另外的卫士惊叫闪避，他们手中虽然有武器，却没有忘记尸体是什么人的尸体。
他们一动，金尸亦动，速度声势都是在他们的意料之外，三个侍卫被他击下了八方台，另一个闪避不及被金尸双手扼在脖子上，被尖长的指甲贯穿，亦立时丧命。
到金尸松开些手，从伤口流出来的血赫然是惨绿色。
其余的卫士仓皇退下八方台，金尸仿佛看到他们的动作，跟着追下去。
他的动作与常人无异，只是有少许迟钝，这种迟钝却令人更觉得恐怖。
第一具僵尸也就是这样出现的。
只是一具倒还罢了，在他离开八方台不久，那些被杀死的卫士竟然一一跳起来，直挺挺的跳动，肤色变得惨白，指甲长出了数寸。
金尸的指甲插进去同时，也将尸毒送进去，这种尸毒夺去了他们的生命，却没有令他们的活动能力消失。
他们没有经过水母流珠、通天犀角等等药物处理，所以活动能力只限于局部，不能够像常人那样走动，只可以青蛙一跳一跳的。
他们体内的尸毒也没有消失，而且迅速滋长，充满全身，被他们伤害的人与被那具金尸伤害并无分别，很快便受尸毒感染，变成了另一具僵尸。
这简直就像是瘟疫，僵尸的数目越来越多，一夜之间，数以百计。
他们唯一顾忌的也就是阳光，到了白天，全都躲藏于阴暗的地方。
活着的人知道他们的存在，却没有多少人考虑到如何去消灭他们，只知道躲避到别的地方，也有些人以为他们白天没有出现，便从此消失。
到了夜间，群尸再活跃，再一夜下来，数目已是成千上万。
这样下来，中国不难变成一个尸国，也幸好在这个时候，发生地震，天崩地裂，排山倒海。
天象大变，据说往往都是灾祸降临的预兆，知道尸变的人当然是当作尸变的预兆，不知道的却一定当作是地震的预兆。
知道尸变的却是在地震之后无一幸免，都葬身地底，所以留下来关于那一年的记载，只是九星联珠，天象大变，天崩地裂。
那些僵尸也应该无一幸免，与地裂同时，堕进裂缝内，葬身地底。
金尸也没有例外。
一场可怕的尸祸也就在地震中结束，至于其中有没有僵尸侥幸没有深葬地下，留在地面上，日后仍然为祸四方，既没有记载，也就不可而知了。
群尸既然葬身地底，应该就不可能再为祸的了。问题还是发生在那袭“金缕玉甲”上。
那些僵尸在泥土里经年累月，终于腐蚀无存，但尸毒仍然保留在泥土里，这种混入尸毒的泥土当然隐藏危机，无论什么尸体，葬在这种泥土里，日久被尸毒侵染，便会发生变化。
没有人知道这种尸变的原因，只知道尸体葬在这块土地上会变，也因而称这块土地为“养尸地”。
当然也没有人知道那具金尸因为有“金缕玉甲”保护，不受影响，既没有消蚀，而且生机延续千年，只等机会出土。
时移世易，养尸地也有了很大的变化，附近的居民都知道尸体不能够葬在泥土里，改而葬在山壁上，他们在山壁上凿洞，再以木架将棺材吊上去，插葬在山壁上。
经年累月，这种插放棺材的技巧越来越进步，有些棺材插放的位置简直匪夷所思。
所有的棺材都有一截露出在峭壁外，所以这些插满棺材的悬崖峭壁远远望见，无疑是一种奇景，近看更就是气势万千。
这当然是指日间，到了夜间，甚至傍晚时分，难免令人有一种阴森恐怖的感觉，到底并不是每一具棺材都是完整的。
风吹雨打，再加上种种其他的原因影响，部份已有相当日子的棺材已经破烂不堪，露出了里头的枯骨腐尸来，也有些棺木脱落，枯骨半吊在空中，这种情景令人看来又怎会不毛骨悚然。
阿历山大．曹看到的是雄伟的感觉，他来到这块养尸地的时候是日间。
他本来姓曹，叫什么他没有忘记，但从来不在别人面前提起，万不得已时才提。
追随他的人也都是称呼他阿历山大，或者曹先生，他留学外洋回来，总觉得外国一切都是美好的，连名字也不例外。
他喜欢阿历山大这个洋各，也以有这个洋名为荣，当然，完全不在乎别人怎样说他，尤其是中国人。
在他的心目中，他是比其他中国人优胜很多的。
那个时候去外洋留学的人并不多，回来的人大都有一份优越感。
何况这位阿历山大．曹现在又是一个高官。
年轻，留学外洋，还是高官，就是这些加起来已足以令他自豪的了。
好像他这种由外洋回来，家底丰厚，得到高官厚禄的人也实在少有。
那些所谓厚禄在他眼中当然算不了什么，以他的家底，权比利重要得多了。
县知事虽然是一个小官，但开始便已是县知事，前途实在未可限量。
随同上任的有他的副官老杜，中年人，眼睛有些问题，也就是俗语所谓“斗鸡”，人有些傻气，拍马屁的本事还是有的，所以阿历山大挑选他做跟班。
此外还有一位苏姗小姐，名誉上是阿历山大的秘书，事实是阿历山大顶头上司的女儿。
苏珊并未留学外洋，却在本土受过西洋教育，所以思想也比较洋化，否则也不会弄出女秘书这个名堂，离乡别井，追随阿历山大．曹跑到这个地方来。
这位苏姗小姐芳龄未到二十，本性善良，但因为出身名门大户，难免有些小姐任性脾气，但幸好受过西洋教育，讲求自由平等，要发小姐脾气的时候多少有些顾忌。
她随身带着一具照相机，在当时的中国来说，这绝无疑问是一种时髦的玩意，尤其是一个少女玩这种东西，在一般人来说简直是不可思议。
他们所用的交通工具是一辆汽车，金属部份全部镀上一层金漆，椅子是皮制的，高贵大方，只是一路风沙，来到这里已经失色很多了。
负责驾驶的当然是副官老杜，说到驾驶技术，却是以阿历山大最好，苏珊也不错，但以身份来说，还是老杜驾驶才合。
远远看见峡谷两侧插着成千上万具棺材的峭壁，他们三个已经瞠目结舌，车在峡谷中停下来，下了车，仰首一看，更就不由一声惊叹。
阿历山大第一个开口：“真是劳民伤财！”
老杜应声嚷起来：“哗，这么多棺材插在山崖上，真是前所未见。”
“这就是这个地方的特色。”阿历山大说。
“为什么这样做？”老杜追问到底。
“这个叫做悬棺，又称风葬，据说，这附近是养尸地，尸体葬在泥土里便会变僵尸。”
新官上任三把火 2
阿历山大在上任前，绝无疑问对这个地方已做过相当的调查工夫，很明白这个地方的风土人情。
老杜听着，有些奇怪的看看阿历山大：“老板，你也相信有僵尸？”
“废话……”阿历山大声喝住：“我们这种在外国留学，读过洋书的年轻人，怎会相信这种事？你说是不是，苏姗？”
站在他旁边的苏姗点点头，接一句：“这个地方可也是蛮有特色的。”
“对啊，我可是第一次看见这样的地方。”老杜接着又赞叹一句：“伟大！”
苏姗眼珠子一转，雀跃起来：“我们在这儿照张相留念。”
“照相，好极了。”老杜大感兴奋，快步过去，靠着一具半身藏在泥土里的古象：“我就站在这具古象面前，你替我照一张。”
语声甫落，阿历山大已喝一声：“老杜！”
“在……”老杜应声收步，回头：“老板，我没有忘记苏姗是我们上司的女儿，不能够随便指喝她。”
“你没有忘记啊？”阿历山大冷笑。
苏姗立即插口：“可是现在我只是你的秘书，算起来，阿杜的职位还在我之上。”
“你爸爸可不是这样想。”阿历山大摇头，当然是因此曾经被上司责备，才会记在心上。
苏姗又摇头：“才不管他，我去拿照相机。”雀跃着急奔过去。
阿历山大摇摇头，走到那具古象面前，摸一把：“这具古象看来是战国时代的。”
那具古象的形状纹理也实在古旧，在古象的旁边还有些残破的兵马俑，看来的确是战国时代所有。
老杜亦随手往象身摸一把，脱口一声：“要是金打的可就发财了。”
“是金打的还会留在这儿？”阿历山大这句话才出口，老杜已拔出手枪来，往象身连开了两枪。
枪弹打在象身上火光闪耀，枪声山鸣谷应，藏在象口内的一群雀鸟一惊之下，“拔剌剌”的飞出来，不少飞撞在阿历山大及老杜的身上。
两个人齐吓一跳，阿历山大面色一沉，还未开口，老杜已叫出来：“老板，是铜打的……”
“我不是吩咐你，没有必要，不要胡乱开枪。”阿历山大板起脸来。
“那可是你教我的，解决问题最好就是用枪。”老杜往枪管吐一口气。
那边苏姗已在叫：“照相了，你们快摆好姿势！”
阿历山大及老杜回头看去，苏珊已将照相机摆放妥当，将黑布往头上罩下。
老杜马上靠在象腿上摆好姿势，阿历山大也不慢，手抓象拔，威风凛凛的。
苏姗经由镜头着在眼内，正要按下，突然看见阿历山大的后面出现了一个人，不由从黑布中钻出来，再看清楚。
那是一个英挺的年轻人，背负黄布包袱，还有一柄古钱编成的剑，手中另一柄桃木剑高举，看来就像是个古代的侠士。
阿历山大只顾摆姿势，冷不防那个年轻人桃木剑点在背脊上，一惊跳起来。
老杜的反应也不慢，在阿历山大惊呼声中同时跳到阿历山大身旁，随又拔枪在手。
他拔枪的动作倒是快得很，枪口准确的指向那个年轻人。
阿历山大惊魂一定，喝一声：“什么人！”
年青人应声：“阿光！”
“干什么的？”老杜接喝。
“卖东西……”阿光傻里傻气的：“啊，你们一定是初来此地，那一定要光顾我的了。”
阿历山大没好声气的问一句：“你卖什么？”
阿光探手从包袱抓出了一叠黄符，数白榄地半唱半叫：“鬼符治鬼，尸符治尸，糯米隔尸气，墨斗弹僵尸，桃木剑辟邪，金钱剑诛妖，要买什么，你们尽管让我知。”
他说着黄符摆弄，金钱剑左一晃右一照，还拿出一个墨斗来弹动几下。
老杜看着眼花撩乱，不由问：“这个地方这么不干净啊？”
阿光傻呼呼的一笑：“既来之则安之，随便买一些，出入也安心一些。”
老杜一想也是，忙问：“你这些东西什么价钱？”
阿历山大再也忍不住，喝一声：“阿杜，买这些东西干吗？”
老杜一呆，阿光马上接上口：“放心吧，我专卖正货的，看，全都有‘茅山坚’的私印。”
他把符一扬，果然有一个朱红色的印鉴，清楚看见“茅山坚”三个字。
“茅山坚？”阿历山大一声冷笑：“就是这个人宣传迷信的，我上任第一件事就是对付他！”
阿光不由一怔：“你是什么人？”
“我？”阿历山大仰天打一个“哈哈”：“我就是行将上任的新官，阿历山大．曹！”
阿光又是一怔，他显也知道有新官上任这件事，再看阿历山大一眼，急忙倒退。
阿历山大也是有心先来一个下马威，喝着：“未见大的，先把小的抓起来，问一个清楚明白，阿杜……”
不等老杜有反应，阿光已一匹马似，一溜烟地跑了开去。
老杜一看便知道追不上，双手一摊，方要表示放弃，阿历山大已大喝：“还不上车追啊！”
老杜应声奔过去，跳上车，左一把右一把，引擎一阵“轧轧”声响，却突然静下来。
“糟，又坏了！”听老杜这句话，显然这辆车子的引擎并不太理想，已不是第一次出问题。
“什么？”阿历山大大皱眉头：“那还不下来快快修理妥当？”
看他大皱眉头，亦不难知道这辆车子一出乱子，便要一段时间才弄妥。
苏姗可是满不在乎，反而更兴奋：“我正担心你们不肯在这儿留下来，让我好好的弄一辑照片吧。”
阿历山大只有摇头。
学堂在那个时候也是一个新名词，对练茅山术的人来说应该更难接受。所以说茅山坚这个茅山师父实在不能够冠以落后这个名词。
他就是“茅山学堂”的主人。
学堂占地甚广，门前横匾大书“茅山学堂”四个大字，左右对联乃是“人奸我亦奸”“你茅我更茅”。
入门是一个大院子，左右一列列的骨灰架，上放着骨灰子，有些甚至远至明朝，可见得这个地方历史悠久，只是屡经修葺扩建，而今更具规模。
院子当中有一个大水池，水池正中是张天师当案画符的石像，清水不停自石符上流下，神秘而庄严。
过了水池石像是大堂，横匾大书“天下第一茅”，气势万千。
大堂可容百人，入夜之后，大批青年便到这儿练习画符与各种茅山术。
没有这么多人来学习，学堂不会弄到这么大；没有一定的需要，也当然没有这么多人来学习茅山术，这个道理其实很简单。
养尸地绝无疑问不是一种传说，住在养尸地附近难免会遇上许多奇奇怪怪的事情，懂些茅山术当然是好的。
茅山学堂的学费其实也不贵，坚叔这个茅山坚并不是一个唯利是图的人。
他姓张名坚，传说是张天师的后人，对于这一点他没有承认也没有否认。
老朋友习惯称他张老坚，一般人由于他精通茅山术都称呼他茅山坚，对于这个称呼他显然甚有好感，所以一直都是以茅山坚三个字刻私印，做招牌。
至于他的徒弟却都是称呼他做坚叔或师父。
他有教无类，徒弟多得很，终年跟在身旁的只有两个，一个就是阿光，另一个叫阿麦，都是孤儿。
阿光性格戆直，不晓得转弯，学习起来也是，茅山术讲求变化，以他的性格，当然不适合学习，所以到现在他懂得的仍然不多。
也所以平日他主要还是负责推销茅山学堂的出品。
说到阿麦，刚好相反，古灵精怪，正是学习茅山术的最佳材料，问题就是在于太聪明了，喜欢走捷径，连学习态度也是。
所以他学得虽然多，精通的却很少，忙中固然有错，就是不忙也会出错，但由于他追随坚叔的时间多，学的也最多，坚叔不在的时候，便是由他来指点其他弟子练习。
出错在所难免，幸而有坚叔的女儿阿娇一旁提点，总会及时修正。
坚叔只有阿娇一个女儿，当然娇生惯养，但到底一脉相承，人又聪明，所以懂得的也实在不少。
这位小师妹情有独钟，只是喜欢阿麦，也正是身在福中不知福，阿麦对这位小师妹的感情，并不知道珍惜，很多时都令这位小师妹生气。
也由于这位小师妹的关系，大家都认为阿麦就是茅山学堂的未来主人，对他自然另眼相看。
木今夜来学习茅山术的一批青少年只是初学阶段，所以阿麦教来也特别轻松，他也不知那儿弄来一根旱烟管，虽然不太懂得抽这个烟，但拿在手里也派头十足。
他一面踱着步，一面朗声背诵：“画符先画胆，再装符头，后加符脚……”
这是画符的口诀，他早已滚瓜烂熟，当然不会出错，那些弟子也不是第一次听到，下笔如飞，大红朱砂疾写在符纸上。
笔纸接触，一阵蚕食桑叶似的声响，人多势众，这声响加起来便份外响亮。
白色的纸，每张尺许宽阔，三尺长短，挥笔写来，倒也不容易。
到这声音停下了，阿麦才回过头来，干咳一声：“举起来看看！”
“是，大师兄！”众弟子应声将符举起来。
白纸红字，份外触目，那符字当真是一般人看也看不懂，那些弟子也不例外，只知道这一次练习的是鬼符，是拿来治鬼用的。
阿麦目光一扫，也不知道看清楚没有，把头一摇：“画得不错，就是欠点气势，画锋一定要力透笔锋，一笔挥就，才叫成功。”
“一笔挥就，怎可以？”一个弟子忍不住开口。
“怎么不可以？”一个声音从旁响起来。
众人望去，只见小三子一旁摇头摆脑的，这个小三子也算是坚叔的一个得意弟子，是茅山学堂次于阿麦的助教，没有什么不好，就是嘴巴快些、多些。
他看着阿麦，带笑走出来，话接上：“你们这还不明白，大师兄是要表演一番。”
众人立时恍然大悟的一齐发出“啊”的一声，阿麦目光一转，笑骂：“你这个口没遮拦，又来废话了。”
小三子看见阿麦那张笑面，自然更加肯定，接一声：“大家还不拍掌？”随即率先双掌大拍。
众人亦随着拍起掌来。
阿麦自然是大乐，只顾笑，完全忘记了怎么回事，小三子却是很清醒，等掌声停了，随着又一句：“现在让我们欣赏一下大师兄一气呵成，一笔挥就的本领。”
众人齐声叫好，接着又一阵掌声。
阿麦掌声后一声：“好，我这便表演给你们看。”
语声甫落，连声“师父”便从堂外传来，众人循声望去，只见阿光气喘喘的跑进来。
阿麦三步上前，把阿光截下，摆开大师兄的架子：“阿光，什么事？”
“师父呢？”阿光喘着气。
“师父正在饭后小睡，这儿一切由我指派，什么事跟我说好了。”
“方才我在养尸地那边推销灵符、桃木剑……”
“原来是那些鸡毛蒜皮小事，等师父醒来处理好了。喏，现在先去替我拿笔来。”
阿麦手接一指。
“拿笔来？”阿光呆一呆。
小三子马上接上口：“大师兄正要表演画符的高深技巧，叫你拿笔来你还不快快去。”
阿光只有应声跑过去笔架那边，阿麦目光及处，突然又一声：“好，来得好。”
众人循目光望去，原来小师妹阿娇也来了。
这个阿娇身材动人，样子又甜又可爱，看见她出现，众弟子对阿麦这位大师兄又平添了三分尊敬。
他们都知道阿娇这位小师妹情有独钟，只喜欢大师兄一个。
论家底相貌，很多人都在阿麦之上，阿娇就是从来不假以词色，他们又怎能不佩服。
来到阿麦面前，阿娇随即一句：“大师兄！”声音又娇又甜。
阿麦却不知有意无意，抑或真的是那种“骨痹”的感受，竟然打一个冷战，一会才回一句：“来得好，快快去替我准备朱砂。”
新官上任三把火 3
阿娇也是聪明，一听便知道怎么回事，走过去将一盅朱砂捧过来。
阿麦目光接落在小三子面上：“你呆在这里干什么？拿纸来。”
小三子耸耸肩膀，三步并作两步走过去拿起一卷白纸，抛向阿麦，他虽然出奇不意，阿麦的反应却是敏锐得出奇，伸手便接下，再一挥，那卷白纸灵蛇似飞舞半天，正好挂在一条横梁上。
“笔、朱砂都准备好了？”阿麦接问。
阿光应声将笔插进阿娇手捧的朱砂盅内。
接笔挥手，阿麦把身一提，凌空一个斤斗，脚落在阿光的肩膀上，笔一挥，灵符疾写在横梁倒挂下来的白纸上，果然是气势不凡。
到最后一笔，他也是存心卖弄，凌空再一个斤斗，脚再落在阿光的肩膀上，一笔再扫向白纸，却不知阿光以为他已经完事，在他拔起身子同时亦转身离开，他落脚虽快，到底赶不及阿光身形的移动，也就因为落脚太快了，要收要改已经来不及。
一脚踏空，他的身子便往下沉，最后一笔穿过符胆，再伸至纸外。
他也算是反应敏锐，身形着地一个“乌龙摆尾”，总算稳立在地上，跟着转身，潇洒之极的来一个已经画完了的姿势。
众弟子只看得眼花撩乱，看见表演完了，当然报以一阵热烈的掌声。
小三子也不例外，但目光往白纸上一扫，随即一句：“大师兄，胆穿了。”
符一般分做三个部分，一是符头，通常都是三个勾字，其次是符胆，也就是内容所在，行内人一看符胆，几乎便可以立即分辨得出那是什么类型的符，最后是符脚，通常是两笔直落，保护符胆，也令符势更稳定。
阿麦当然知道符胆穿了，既然已经有心理准备，好像他这种聪明人，又怎会想不出应对的说话。
他先不理会小三子的问题，振吭先来一顿解释：“师父教落，符头要大，符脚要稳，符胆要壮，壮者大也，胆大包天，又怎用担心穿？”
小三子听来也实在有理，没有作声，阿麦随即一个“哈哈”：“符画完了，大师兄现跟着便教你们捉鬼。”
众弟子立时大感兴奋，他们练习画的正是鬼符，乃用来治鬼，是否管用，他们当然很想知道。
他们之中见过鬼的也绝无仅有，对鬼这种东西既是恐惧又是好奇。
阿麦也不等他们多问，把手一挥：“大家到院子去。”
众弟子一齐起身往外走，阿麦接着往阿光、小三子身上一推：“你们呆在这里干什么？”
阿光、小三子相望一眼，亦只好往外跑，目送他们走出了堂外，阿娇连忙跑到阿麦身旁：“大师兄，符胆穿了，是没用的了。”
“我知道，所以才问你。”阿麦说。
“画过另一张好了。”阿娇答。
“不成，这让他们看见，我岂非面上无光？”
“那如何是好？”
“唯今之计，是请一个胆小鬼，即请了上来，看见我们人多势众，已经面无鬼色，怕得要命。”
“也是办法。”阿娇其实也不清楚是不是，但话既然是大师兄说的，她觉得怎也有些道理的。
阿麦接问：“阿娇，师父好像说过，什么时日死的鬼胆子最小。”
“五月死的。”阿娇毫不考虑的：“可是，三月死的千万不要乱动，那可是最凶的。”
“记稳了。”阿麦立时轻松起来，快步往外走。
到了堂前石阶，阿麦手一指，吩咐：“阿光，过去拿骨灰败子。”
阿光又一呆：“怎么又是我？”
“就是你平日最管用。”小三子不说话便不舒服的：“还不过去。”
阿光只好走过去骨灰败架子那边，阿麦不忘吩咐一句：“挑一个五月死的人，千万不要拿三月死的人。”
“为什么？”阿光当然也有好奇心。
“三月死的鬼最凶。我虽然不怕，但令大家受惊总是不好，还是找一个五月死的算阿光一听这句话，当然只管往五月死的找，他这个人的胆子原就不太大。
留在这个学堂的骨灰败子却是死于三月的多，那也是坚叔的一番苦心，免得那些恶鬼一下子溜出来，弄一个天翻地覆。
阿光横移三步才找得一个五月死的，却是怎也想不到那个五字其实是三字，不过一个灰灰白白的壁虎黏附在三字土，尾巴一绕，令三字看起来像五字。
阿光原就是一个粗心大意的人，一看是五字便没有细看，只顾双掌合什往骨灰败子上一拜再拜：“千怪万怪，有怪莫怪，只怪大师兄吩咐，小子不能不做乖乖。”
然后他才将骨灰败子捧起来，那条壁虎竟是什么反应也没有。
阿麦那边随即又来了一番话：“请鬼啊，先要拿一些鬼本身的东西，好像骨灰、头发、指甲诸如此类。”一顿再吩咐：“阿光，倒骨灰败。”
阿光只好将骨灰倒在一个碟子内，这种工作在他已不是第一次。
阿麦话接上：“骨灰是药，香炉灰是药引子，还要两个灯笼照明引路。”
阿光倒下了骨灰，便将骨灰败子捧回去原位，那条壁虎还是不动。
阿麦随即将碟子拿起来，先来一阵架式，右手剑指一并。大喝：“月光光，心慌慌，三昧真火，喏喏喏……”
他剑指没有错，错在剑指有很多种，请鬼的剑指并不是他那一种。
这剑指一错，三昧真火如何现出来。
众弟子看在眼内，只是奇怪的瞪大了眼睛，阿娇脑袋也胀了。
阿麦也知道出错，目光很自然的瞟向阿娇，这早已在阿娇意料之内，暗中抬起手来，作好了一个正确的剑指姿态。
阿麦看见连忙又一阵架式，才再作剑指，这一次听到他喝一声，一股火焰便从他的中指指尖上冒出来，金红色，虽然短小，但也已经令那些弟子羡慕得要命。
他中指三昧真火接落于碟子的骨灰上，那撮骨灰立时“噗”的燃烧起来，然后他以骨灰燃烧的火焰燃着洒在地上的两行香炉灰。
那两行香炉灰立时“滋滋”作响，燃烧着迅速烧向灰路尽头约两盏灯笼内。
灯笼立时亮起来。
“起……”阿麦再喝一声。
两盏灯笼应声升起来，众弟子更就看得目定口呆。
“小三子、阿光，拿稳了！”阿麦跟着吩咐。
阿光、小三子应声左右齐上，各人手中抓住了灯笼棒子，将灯笼再提高少许。
阿麦这才松了一口气，到这个阶段没有再出错，是不会再出错的了，他架式再摆开，大喝：“开鬼门，照鬼路，请鬼出地府，一请、再请……”
“一请”出口，灯笼便开始震动，到他“再请”，震动得更厉害。
她目光随即转向那个骨灰败子，一看之下，不由大吓一跳。
众弟子眼睛瞪得更大，阿娇看在眼内，却奇怪起来：“不可能这样震动的。”
那条壁虎正在这个时候游离骨灰败子，败上的五字便变回三字。
“不要再请，这鬼是三月死的！”阿娇脱口尖叫。
“是真的……”阿娇连语声都变了。
“三请……”阿麦话出口，才听到阿娇的话，面色一变：“什么？请错鬼？”
语声末已，灯笼已急剧的抖动起来，阿麦面色一变再变，连声大叫：“拿稳、拿稳……”
阿麦随即大叫：“你们两个千万不要放手，没有灯笼引路，鬼是出不来的。”
小三子方待应话，手中灯笼猛一挑，那股力道其大无比，小三子一个不留神把握不住，灯笼“飕”的脱手飞出，疾射到骨灰败架上的墙壁上。
“夺”地一下异响，灯笼棒子疾插进墙壁内，以墙壁的坚硬，这一插力道的强劲实在不可思议。
阿麦又吓一跳。连忙大叫：“阿光，拿稳了……”
“放心好了，我怎也小会放手的。”阿光应声双手抓稳了灯笼。
那个灯笼立时“砰劈拍拍”的抖动，彷佛附在灯笼上的什么东西在疯狂挣扎。
阿光双手抓得更稳，一个身子被灯笼牵引着左摇右摆，他感觉到那股力道的强劲，所以也由心寒出来。
绝无疑问，那要出来的是一个恶鬼，他若是把持不住，灯笼脱手，后果不堪设想。
阿麦也是越看越心寒，连声大叫：“千万不要放手，拿稳，拿稳……”
阿光实在拿得很稳。所以灯笼往前移动，他的身子亦不由被拖得往前冲去。
他咬牙切齿，双手青筋毕露，汗落淋漓，一双脚分开力撑在地上。
那股力道实在太强劲，力拖着阿光往前，阿光双脚甚至在地上撑出了两条坑子，还是支持不住，被拖得继缤往前走。
一众弟子自然看得心惊胆战，不约而同随声附和，连连大叫：“拿稳，拿稳……”
阿光实在有苦难言，一双手臂的青筋就像一条蚯蚓似的。
那个灯笼震动了一会，再力拖向前，附在灯笼上的鬼魂显然非独凶，而且脾气大得很，一拖再拖也拖不动，突然一旋。
阿光冷不提防，身子不由打一个旋子，后背猛撞在骨灰败架上，“轰”地一声，只撞得他五脏血气翻腾，几乎离位，可是他双手仍然紧抓住灯笼棒子不放。
那个灯笼再一抖，往上拔起来，这一拔的力道更强劲，阿光不由双脚离地，凌空飞起。
人在半空，更无处着力，那个灯笼也就曳着他在半空中旋转起来。
众弟子更吃惊，阿娇、阿麦亦脱口叫起来，以他们的经验，到现在为止，还是没有见过一个这么凶的鬼。
那个灯笼曳着阿光凌空连打了三个旋子，一个旋子比一个旋子大，最后一旋，将阿光曳向那个张天师的石像。
阿光完全没有反抗的余地，身子不由自主撞在石像上，只撞得他双眼翻白，烂泥般挞于地上，双手如何再把持得住？终于松开了灯笼棒子。
那个灯笼立时“飕”地飞射出去，疾射到插在墙上那个灯笼的旁边。
两个灯笼也正好在那个骨灰败子的左右。
阿光一骨碌爬起来，一个箭步正好来到小三子身旁，眼看拾回那个灯笼已是没有可能的事，只好静观其变。
阿娇、阿麦亦只有干瞪着眼的份儿，其他弟子更就惶然不知所措。
眼看着那两个灯笼一暗一亮，再一暗，到再亮，已是亮得令人目眩。
然后一下更亮，照亮大地。
这亮光并非来自灯笼，乃是来自天际的一道电闪。
那道电闪银蛇般在夜空中疾走，照亮大地，疾射在那个骨灰败上。霹雳击中，整个骨灰败子爆开，一阵灼目的亮光暴闪。
众人不由以手遮目，惊呼失声。
亮光闪逝，浓烟暴起，整个院子几乎部在浓烟弥漫中。
风很急很狂，也是突然而来，眨眼间吹走了迷弥的浓烟。
一个明朝将军装束的人同时在骨灰败子前出现，一身盔甲，散发披肩，满面胡子，脸色苍白如纸，身上插着二三十支箭弩，有些断折，流下来的血已干枯。
这个将军绝无疑问是死在战场上的鬼雄，虽已为鬼，仍然杀气冲天。
众人一阵森寒的感觉，不由齐齐打一个寒噤。
将军脚步移动，虽然无声。但缓慢得来令人有沉重的感觉，与他移动同时，那两个灯笼从墙上脱出，在他双肩之上晃动，随着他的脚步向前移动飘汤。
阿光、小三子不由走到阿麦身旁，脱口一声：“大师兄……”
阿麦无可奈何挺身而出，一手抓着那穿了符胆，他亲手所画的鬼符，？指鬼将军大喝：“来鬼何人！”
鬼将军一声不发，脚步也不停。
阿麦无可奈何，大喝：“大胆恶鬼，看符……”手一挥，鬼符飞出，压向鬼将军。
鬼将军冷笑，双手一翻，鬼符倒飞而回，反卷向阿麦。
他的一双鬼眼绝无疑问很锐利，一眼便看出飞来的鬼符一些法力也没有。
这鬼符飞回的势子更远在来势之上，阿麦完全没有闪避的余地，霍地被鬼符将身子裹起来。
阿麦拚命挣扎，一些作用也没有，鬼将军再把手一翻一挥，阿麦便随势凌空飞出，撞在那道墙壁上。立时昏迷过去。
阿娇惊呼失声，向阿麦扑去，鬼将军没有理会，踏着沉重的脚步迫向众人。
眼看大师兄阿麦不堪一击，其他人如何不怕，惊呼声中，一齐回身奔回堂中。
鬼将军带着两个鬼灯笼紧追在后。
众人奔进堂中，不约而同一齐抓起了地上之前他们所画的鬼符举起来，吆喝一声，以鬼符向着鬼将军。
他们所画的鬼符绝无疑问没有出错，可是本身到底初学，的确未能一气呵成，法力加起来也没有多少，当然对鬼将军起不了作用。
鬼将军闷哼声中，上半身一挺，那插在身上的鬼箭曳着诡异的蓝光疾射而出，都射在符纸上，那些符纸立时爆开，燃烧起来。
那燃烧的火烟又怪又急，一下子被烧到手部，众弟子慌忙松开，一齐倒退到阿光、小三子身后。
阿光、小三子也不知受什么影响，不约而同挺身而出，紧握双拳，迎向鬼将军。
“大胆恶鬼！”他们的喝声也很响亮。
鬼将军双手一翻，虚空一抓，那双鬼爪离开阿光、小三子足有三丈，可是两人都像被一双无形的大鬼手劈胸抓着，凌空抓起来，飞投向鬼将军那边。
他们不由面色大变，失声惊呼。
快到鬼将军身前，鬼将军双手突然一顿，与之同时，阿光、小三子往前飞的身子亦停顿在半空。
鬼将军将双手一转，阿光、小三子的身子亦随着凌空一转，到鬼将军双手往前疾推，他们的身子便倒飞而回，撞向后面的众弟子。
这一撞众人便变成滚地葫芦，乱成一片。
鬼将军随即追前，谁都不知道他将会采取什么行动，不由得倒退开去。
他们的后面是一面照壁，中间一个月洞门，门漆黑，上书金漆大字，只是一个“茅”字。
这个月洞门前面也就是坚叔平日出入大堂的通道，前面就是讲坛，相连着四级阶梯，阶梯下才是众弟子学习的地方。
众弟子退上了阶梯，小三子一骨碌爬起来，双手往月洞门上乱捶，一面大叫“师父……”
其他弟子亦不由放声大叫，这样叫，除非坚叔不在，又除非耳朵突然有问题，否则不可能听不到。
月洞门内却毫无反应。
鬼将军继续迫近，在他双肩之上凌空悬着的两个灯笼也好像越来越亮。
小三子叫得更急，阿光也不由大叫“师父救命……”
语声甫落，那个月洞门突然左右打开，一个须发俱白，气势迫人的老头儿在门后出现。
众弟子一眼瞥见，大叫师父，这个老头当然就是坚叔了。
阿光、小三子立即左右上前，不等他们开口，坚叔已挥手叫他们住口，目光炯炯，瞪着那个鬼将军。
看见他出现，鬼将军亦一怔，既然是恶鬼，当然也有恶鬼的道行，又怎会看不出眼前这个老头儿道行高深？
一会，坚叔才开口：“你认识我吗？”
鬼将军当然摇头。
“你不认识我不要紧，一定要认识这一张张天师的灵符……”坚叔从容不迫的从衣袋里拿出了一张巴掌大小厚纸裁成的黄符来。
这张黄符上面有一个张天师的画像，在画像之下有龙飞凤舞的一道符箓。
在众弟子眼中，这张灵符并没有什么特别，可是在鬼将军眼中却是灵光毕射，千万缕尖针般射来，不由惊呼一声，慌忙双手一挡，隐身遁去。
他消失同时，那两个灯笼亦一抖，箭矢似射出了堂外。
坚叔意料中事，打了一个哈哈，将灵符收起来，放回衣袋里。
众弟子亦如梦初醒齐声欢呼，小三子一句：“师父本领！”
阿光随即大赞：“师父真的了不起，真的是一符傍身，四海通行。”
坚叔洋洋得意的打着“哈哈”，一面行前一面摇头：“鬼怎能够随便请上来？”
小三子跟在后面，连忙解释：“这个鬼可是与我们没有关系，是大师兄请上来的。”
坚叔面色一沉，喝一声：“阿麦！”
阿麦这时候已醒转，在阿娇的扶持下走向大堂，应声苦笑：“师父……”
坚叔截住：“这个鬼死了这么多年，难得安静，又何必惊动他？”
阿麦尚未分辩，阿娇已惶然告诉：“爹，那鬼是三月清明死的，凶得很。”
“什么？”坚叔叫起来：“阿麦。”
阿娇苦笑：“爹，那完全是误会，大师兄也不知道的。”
“清明死的鬼最是厉害，一定要把他抓回来，否则后果不堪设想。”坚叔急步往外走。
众弟子不由自主跟在后面。
坚叔来到了水池这边，突然又停下，回身吩咐：．“准备火把！”
众弟子齐应一声散开，阿麦连忙问：“师父，不怕他跑掉？”
坚叔冷笑：“我就知道厉害才用上师祖的灵符，他现在伤在灵符下，行动快不到那儿去。”
“他可是懂得隐身？”
“少担心。”坚叔探怀拿出了一个罗盘，转头往池面漫不经意的一吸气，一股池水立时从池里冒起来，射进了坚叔口内。
坚叔再将水喷在罗盘上，那罗盘的指针立时震动起来，指向东北。
“我们往东北追便是……”坚叔胸有成竹地说。
阿麦没有怀疑坚叔的话，只是看着心痒，亦张口往池面一吸气。
池面一样有反应，只是涌起了一个水泡，坚叔看在眼内，又一声冷笑：“还差得远呢，这就是平日不用功，不尽力之过。”
“师父……”
坚叔又截住：“以你的进度，只怕十年后俯着身子也吸不了一口灵水，做人做事，一定要勤奋，只凭一点小聪明是没用的。”
阿麦垂下头，每当出事他总是后悔得很，但事过天晴，他便又故态复萌。
“你好好反省……”坚叔这句也是老话，每说这种话他总是老气横秋的，这一次也没有例外。
鬼将军虽然隐去身子，那两个灯笼并没有，一左一右距离不变，在夜空中飘前。
飘到了镇外荒郊，灯笼终于停下，鬼将军再次现身，回头一看，后面火把一条火龙似的涌来。
他当然知道是什么事，叹一口气，往前看去，只想往那个方向逃走最好。
这一看被他看到了两团光。
那两团光在夜雾中就像是两个灯笼般，一左一右，距离好一会也不变。
“啊，自己人。”鬼将军立起兴奋起来，在他的感觉，那应该是另一只鬼。
只有鬼才会左右两个灯笼引路，距离不变。
他当然不知道那并非两个灯笼，乃是汽车前面的两盏灯。
在那个时候，汽车这种东西除了大城市，一般地方并不多见，甚至可以说，大部份的乡民都不知道汽车到底是什么东西，何况一个死去数百年，现在才有机会在地面上活动的明朝将军。
鬼将军大雾中根本看不到那辆汽车，既然以为是另一个鬼在前面，兴奋之下，也没有再理会自己那两个引路的鬼灯笼，急急往那边飘去。
那两个灯笼立时落在地上，着火燃烧，片刻已烧成灰烬。
阿历山大也不知道鬼将军飘来，也没有什么特别感觉，荒郊野外，原就有些森寒，那鬼将军带来的阴寒当然不会那么显著。
他与苏姗左右靠在汽车旁边，只看老杜如何将那辆汽车修理妥当。
汽车入夜前本来已经能够行驶，开到那条两边插满了棺材的峡谷，驶不了多远又再出毛病，在这个地方停下来。
老杜只有再施展浑身本领，他原是一个满脑子迷信的人，当然不想留在这种地方，却也无可奈何，那辆汽车就像是跟他作对的，任他怎样摆弄，总是一些反应也没有。
苏姗原是很冷静，但等了一个小时，终于有些不耐烦，以她的思想先进，当然不畏惧什么鬼，但身处这种环境，到底是有些不惯。
阿历山大只是不耐烦，看看天，摇头。不耐烦地说：“阿杜，你是否要修到天亮？”
阿杜喘着气：“老板，天亮前一定修好。”双手抓着汽车前面的铁棒再摇。
这一次汽车的引擎终于发出一阵“轧轧”的声响。
阿杜喜出望外，脱口叫出来：“成了，成了。”
鬼将军也就在这时候飘到阿历山大的后面，接近看清楚，不由停下脚步。
那辆汽车在他来说实在太特别了。
他看了好一会仍然看不出是什么东西，不由再上前一步。
这一步跨出，在他的眼中，阿历山大的双肩头顶突然一下子冒出了三股火焰来。
那三股火焰金红色，半尺长短，在阿历山大的头顶双肩上“突突”的跳跃。
据说男性，只要是正人君子，或者童身未破，头顶双肩上都有三点阳火，鬼怪辟易，不敢侵犯。
这个阿历山大却不是一般阳火，乃是官火，比阳火更要强劲。
所谓“新官上任三把火”也就是这种东西，对生人气势凌厉，在鬼怪来说更加霸道。
聪明鬼或者有经验的看见这三把火都远远躲开，这个鬼将军却非独没有经验，而且有点傻气，着见那三把火更觉得阿历山不是活人，脱口大赞：“这个鬼兄弟可真厉害啊！”
他的手才接触阿历山大的身子，那三股官火便“蓬”地爆开来，一股怒潮便倒卷，疾向鬼将军卷去。
鬼将军冷不提防如何闪避得来，刹那全身着火，鬼叫声中，一团火球般弹飞丈外。
阿历山大官火出体，难免一阵森寒的感觉，机零零打一个冷战。
“怎么阴风阵阵的？”他回头望去，什么也看不见，他那双到底是常人的眼睛。
坚叔带着阿光、阿麦、小三子等三十多个徒弟这时候亦已追到来，那个罗盘经灵水一喷，果然能够指引出鬼将军的去向。
雾仍然很大，那两盏车头灯在夜雾中仍然是灯笼那样子。
汽车的引擎在“轧轧”作响，可是对坚叔他们来说，汽车到底是一种新奇的东西，他们有些听说过有这种东西，但见过汽车的只有阿光一个，还是日间的事。
就是阿光，对这种汽车引擎的声响也是陌生，他倒是眼利，弯路转出便发觉，手一指：“师父，在那边！”
坚叔目光往罗盘上落下，再抬起来，一声冷笑：“好，先打碎灯笼，削减他的威力！”
他探手从怀中掏出两枚铜钱，猛一抖，射向夜雾中发光的车头灯。
放暗器腕力、眼力都要紧，坚叔在这方面丝毫也未衰退，两枚铜钱不偏不倚，正中两盏车头灯上。
玻璃碎声中，两盏车头灯一齐熄灭，蹲在车前的阿杜吓一跳，一下子跳起来。
阿历山大、苏姗也没有例外，抬头望去，夜雾正好被急风吹散，视野大开，便看见坚叔等人拿着火把奔来。
苏姗脱口娇呼：“是什么人？”
老杜连声音也变了：“一定是山贼。”一下子跳到阿历山大身后，接着将手枪拔出。
“镇定，镇定！”阿历山大话是这样说，身子也不由往后缩。
坚叔这时候亦已发觉铜钱打错了目标，呆一呆：“那是什么东西？”
阿光方要说阿历山大三人就是乘那个怪物来的，小三子已嚷出来：“会不会是汽车？”
“甚么汽车？”坚叔脚步加快。
阿历山大、老杜这时候亦认出阿光在来人中，老杜面色一变，脱口惊呼：“老板，那个小子带人来寻仇呢。”
“镇定，镇定！”阿历山大到底眼利，看出众人的神态不是那回事，大著胆子挺身而出。
坚叔也就在阿历山大面前停下，手中罗盘移动，奇怪地周围一望，再往指针所指的方向望去。
那边是一个山坡，却并无任何特别之处，坚叔想想，奇怪：“没有道理呆在那儿的，好，让我黏柳叶，装上鬼眼，再看清楚。”
他接着在袋子里拿出两片柳叶，贴在左右眼盖上。
这是小茅山的一种，那两片柳叶当然不是一般的柳叶，据说黏在眼盖上，鬼眼便会大开，能够看见鬼魂的所在。
事实贴上了那两片柳叶，坚叔便清楚看见那倒在山坡下，被阳火快将烧尽的鬼将军。
他不由又一呆，转眼望向阿历山大，也就因为装了鬼眼，他看见阿历山大头顶双肩的三股火焰。
以他的经验，当然明白鬼将军是怎么回事，却奇怪眼前的阿历山大，到底是什么人，怎么会有这么厉害的阳火。
阿光即时上前：“师父，这个是阿历山大．曹，是新来上任的官。”
坚叔一听恍然大悟，点头一笑：“新官上任三把火，这个鬼也算倒霉了。”
阿光当然不明白，其他人也是，阿历山大呆呆的看着坚叔，再也忍不住：“你这个老头儿是什么人？”
阿光脱口叫出来：“他就是坚叔，茅山坚。”
“啊，你就是茅山坚。”阿历山大“嘿嘿”的冷笑。
坚叔老气横秋的一摸胡子，尚未开口，阿光已低声说出：“师父，他是来对付你的。”
“什么？”坚叔一怔。
“你这个茅山坚这一次麻烦了，这样欢迎我们的曹大官人？”老杜及时上前来，打着“哈哈”，一面回向阿历山大：“老板，叫他赔偿车头灯。”
阿历山大冷笑：“这个账慢慢才跟他算，我们有的是时间。”
阿光马上向坚叔：“师父，你听到了。”
坚叔摇头：“打坏了人家的东西，理当赔偿。”
阿历山大冷笑：“这是小事，明天正午，我们在祠堂再说话。”
“好的。”坚叔若无其事的，回身挥手：“没事了，大家随我回去。”
众弟子也不待坚叔这样说话，一齐散去。
阿历山大看着他们，只是冷笑，肚子里打什么主意，当然只有他才明白。
阿历山大遇险记 1
正午，祠堂前聚满了乡绅父老以及百姓，驻守的军队也来了，是随阿历山大来的，众多士兵在旁边，阿历山大固然威风，老杜也洋洋得意起来。
鞭炮正在燃烧，辉煌耀目。
阿历山大在众士兵簇拥下傲然看着那燃烧着的鞭炮，的确官威十足。
苏姗自然与有荣焉，老杜亦不由挺胸凸肚。
那边众乡绅父老都露出必恭必敬的神色，镇长楚大爷亦是一脸诚意，仰望着那燃烧着的鞭炮，倒是站在他身旁的坚叔若无其事，悠然自得。
阿光、阿麦等徒弟看见师父这样镇定，当然亦放心不少。
鞭炮燃烧尽了，楚大爷率先鼓掌，一脸笑容：“好了好了，旧的去了。新的来，坏的去了，好的来。”
这已是老话，每一个新官上任都是这样说，老杜、阿历山大却是不知情。
“说得好啊。”老杜连忙拍掌：“老板，中听。”
阿历山大当然中听，微微一笑：“镇长到底是镇长，的确有眼光。”
楚大爷皮笑肉不笑的打一个“哈哈”，旁边阿光心直口快，忍不住开口：“老话了，那一个新官上任他不是这样说的？”
楚大爷一听一张脸马上沉下来，那边坚叔连忙喝一声：“阿光！”
阿光看看师父，垂下头，楚大爷目光接落在他面上，一声冷笑：“没上没下，这里有你说话的地方？好没规矩。”
阿光看看坚叔，欲言又止，那边阿历山大已向这边走来，一面提高嗓子：“听说这个地方是非常迷信的。所以我这个受过西洋高级教育的人，上任第一件要做的事就是打破传统，解除迷信。”一顿才接下去：“也所以，我以身作则，一会便搬进这儿你们认为最厉害的鬼屋居住。”
绝无疑问，在他上任之前已调查清楚有关这个地方的一切，到达之后，短短时间之内又花过一番工夫打探，所以才有这番话。
楚大爷、坚叔等听说都不由怔住。
阿历山大也就在阿光面前停下，手一指：“你，替我搬行李。”
“我？”阿光呆一呆：“我可不是苦力。”
阿历山大冷笑：“我是官，这儿的人都要被我管，叫你做什么便做什么。”
所有乡民立时一阵私语，他们原以为来的是一个爱民如子，亲切开通的好官，现在一见官腔十足，当然大失所望。
阿历山大可不管那许多，随即踱开去，楚大爷看着摇头，耳语坚叔：“这个人真是不见鬼不怕黑。”
坚叔目光一转，无可奈何的一声叹息：“新官上任三把火，鬼见了也害伯。”
阿光那边却正在问阿麦：“大师兄，他说的那间鬼屋会不会是那一间。”
“除了那一间还有那一间？”阿麦阴森森的一笑。
阿光不由打一个寒噤，自言自语地说：“光天化日之下，大概不会太凶吧。”
阿麦仰首望一眼：“这里还有许多行李，到你闲下来，不入夜才怪。”
“那怎么是好？”
“最好当然是准备一些对付鬼的东西，可是那么凶的鬼，应该准备些什么？”阿麦抓着那一头乱岗发。
“问师父……”阿光方待举步，已给阿麦抓住肩膀。
“不用，省起来了，最管用的还是童子尿。”
“童于尿？”
“你知道什么是童子？”
“不就是小孩子了。”
“那么童子功就是小孩子练的武功了？”
阿光恍然大悟：“这个童子尿也容易。”
“你怎能够肯定你自己是否童身？”
“这可以肯定的。”阿光显得有些难为情。
阿麦瞪着他：“你？”
阿光一张脸胀红起来，阿麦脱口大笑：“别的人我会怀疑，你啊……”
笑语声未已，所有目光已移到他身上，阿麦慌忙闭嘴。
“没规矩！”楚大爷又是这一句。
坚叔当然只有摇头，他虽然不知道阿麦因何大说大笑，但这种场合，的确是很没规矩。
阿历山大官架子摆完，一顿欢迎宴吃下来，已经是初更时分，他倒是以身作则，酒喝得很少，也不让老杜喝得很多，所以到席散，还是很清醒。
也所以他并没有忘记阿光这个苦力。
阿光的身上也只是多了一个瓶子，载着他排出来的真正童子尿，多了这一瓶法宝，他的胆子也大起来，令他心惊胆跳的倒是那辆怪物——汽车。
他站在车旁的铁板上，一双手抓稳了车子，唯恐摔下去。
老杜看在眼内，也是有心跟他开玩笑，将车子左一转右一转的，吓得他一颗心几乎掉了出来。
随行的另一个真正苦力福水倒是没有这种威胁，他根本不上车子，只是跟在汽车后面跑。
这个福水五短身材，嘴脸看来很滑稽，气力倒是不小，平日喜欢喝酒，也喜欢赌钱，所以身无长物，因其他苦力不肯接，这个工作他硬着头皮也答应下来。
唯一令他放心的就是同行的阿光是坚叔的心爱弟子，在他的眼中，高大威猛，就算茅山术没有学得多少，也已令他很有安全感。
可是对那辆怪物他还是怀有很大的戒心，怎也不肯上车子，宁愿跟着跑。
今夜的风很大，吹得地上的落叶不停飞舞，那些破烂的招牌更就不停的作响。
到了将军府那条街道，气氛就更是阴森。
将军府占地甚广，周围也有民居，但都已搬走，显然将军府的闹鬼并非传说。
车子在将军府门前停下，阿杜、阿历山大、苏姗、阿光等先后下了车子，福水也喘着气的跑到了。
他累得要命，随即抓着车子拚命的喘气，阿光看着他，又看看那辆车子，嘟囔一声：“这怪物其实也并不太快。”
阿历山大听说瞪了他一眼，目光才回到将军府上。
将军府的构匾经已金漆剥落，但字迹仍然分辨得出，石阶残破不堪，两扇朱漆大门看来仍然非常稳固，石阶两旁的两座石狮也是残破中仍见气势。
老杜方才喝了几杯酒，所以担子也好像大了不少，左看着，右看看：“老板，地方看来还不错。”
阿历山大瞟他一眼：“还不错？你进去看过了？”
老杜摇头：“表面看来，不像是鬼住的地方。”
“胡说八道。”阿历山大冷笑：“你相信有鬼这种东西？”
老杜“相信”两字已到了嘴边，看看阿历山大，连忙咽回去，转答：“不相信。”
语声甫落，突然一声“当”的锣响。老杜一吓，惊呼失声，一下子跳起来，搂住了阿历山大的脖子，阿历山大很自然的将老杜抱起来。
苏姗一样吓一跳，一下子搂着阿光，温香软肉，阿光立时呆在那儿，那里还知道什么恐惧。
福水是最害怕的一个，惊呼声中两条腿展开，一溜烟的跑得没影没。
他绝无疑问已非常疲倦，可是这下子两条腿展开，一竟然快得像一匹马。
没有人理会他，一惊之后回头，只想看清楚到底是发生了什么事。
他们一回头便看见打更六，就像其他更夫一样，左手拿着更竹更锣，右手锣棒子一转，敲在更的上，连敲两下，一声：“二更天了！”
语声有如破锣，叫过一声，踉跄着脚步走开。就是不看他腰带上挂着的酒瓶，只看他一脸醉态，再加上这醉步，已知道他喝过不少酒。
老杜傻了脸，待打更六经过才嚷出来：“这小子，可是要吓破我的胆子。”
阿历山大冷笑：“你的胆子这么小？”手一松，老杜立时摔在地上。
苏姗这时亦如梦初觉，俏脸微红，从阿光怀中挣出来，她虽然思想开放，但这样子投怀送抱，到底还是第一次。
阿光仍然是张着双手，在他来说，这种经验也还是第一次，当然回味无穷。
苏姗身子一稳，看见阿光仍然傻瓜那样，一声轻笑：“你怎样了？”
“我？”阿光立时乱了手脚，尴尬的一叠声：“我……我拿行李去。”
他连忙把行李抓起来，左一件，右一件，全都拿在手里，看样子更笨拙了。
苏姗看着不由又轻笑一声。
她笑着的时候更漂亮，阿光看在眼内，不由又呆住，然后苏姗移动一步他便移动一步，游魂似的。
阿历山大没有在意，往门上再看一眼，拿出一支香烟衔在口里。
老杜这时候已爬起来，一眼瞥见，连忙上前剔着火柴替阿历山大燃着香烟。
阿历山大抽了一口烟。才吩咐：“阿杜，进去！”
“进去？”老杜吓了一跳：“真的进去？”
他的胆子显然并不大，被打更六一吓，只差一点没有破胆。
“你害怕？”阿历山大接着问。
“不……不……”老杜手忙脚乱的拿过一盏油灯，踉跄看上前。
他上了石阶，再看阿历山大一眼，才无可奈何的伸手将门推开。
门开那一声有如鬼哭，老杜不禁毛骨悚然，又再看阿历山大一眼，还未开口，阿历山大已走上前来，一面摇头：“看你的样子，若说你上过战场，那一个会相信？”
老杜苦笑：“战场可不是这样子。”
“废话，进来！”阿历山大脚步举起。
老杜无可奈何的举起油灯，走进将军府。
这时候夜已深，长街寂静，偶然一两声狗吠，令人听来当真是心寒。
将军府内蛛网尘封，当然更加阴森，老杜左一望右一望，唯恐恶鬼会出现似的。
阿历山大咬着香烟，还是若无其事的，新官上任三把火，鬼怪辟易，他事实从来没有见过什么怪事怪物，当然对任何环境都没有畏惧的感觉。
入门是一个大天井，有练功的木桩石桩，还有兵器架，石锁石轮，一看便知道这个将军府的主人有名有实，本身是一个练家子。
苏姗跟在后面，阿光是最后的一个，他才进门来，那两扇大门无风自动，自行关上。
阿光脑后没有长着眼睛，当然看不见，到两扇大门“轰”地关上，不由吓一跳惊呼起来。
阿历山大、老杜、苏姗三个亦同时一惊回头。阿光耸耸肩膀，表示不干他的事。
阿历山大，闷哼一声：“粗人到底是粗人。”
老杜随即手摸枪袋，瞪着阿光：“再开这种玩笑，给你一枪。”
阿光只有干瞪着眼睛，老杜接着回向阿历山大：“老板，别为这种粗人费心，我们过去。”
阿历山大点点头，继续前行，苏姗看看他们，轻步走到阿光身旁，上下打量了阿光一遍：“你根本空不出手来，没有可能是你将门关上的。”
“可不是。”阿光笨拙的回一句。
苏姗目光转到门上：“那门怎么会关上？”
“是啊。”阿光莫名其妙地亦看门一眼。
“难道真的有鬼？”苏姗突然笑出来：“好玩啊。”
“有鬼？”阿光一些也不觉得好玩，目光再一转，急急的追向阿历山大和老杜。
阿历山大听到后面脚步声急，回头看了一眼，摇头，老杜看着亦摇头：“乡包子就是乡包子，这也害怕的。”
他把油灯举起来，左右一照：“怎么这么多的蜘蛛网，也不打扫一下。”
“这件事留给你了。”阿历山大把香烟往地面丢下，一脚踩灭，再举步上前。
老杜很自然的追上前去，这边他一动，那边的蜘蛛网便被抽起来，好像有一股无形的力量，将蜘蛛网抓着，一一抽掉。
蜘蛛网当然不会无故这样，老杜若是看见，定必又吓一跳。
阿光、苏姗也没有在意，跟着走进将军府的大堂。
灯光及处，那股阴森的气氛更甚，却是一个蜘蛛网也没有，在灯光照到之前，全都已一一被抽去。
老杜手把油灯，左右一照，不由自主的又打了一个寒噤，阿历山大亦不觉脱口一声道：“真的有些阴森恐怖啊。”
他再上前一步，把头一摇：“看有什么东西可以燃亮的。”
老杜油灯已照在烛台上，不用再吩咐，将大堂内的烛台一一燃亮。
多了这许多烛光，将军府的大堂立时光亮起来，清楚看见，椅桌子排列得整整齐齐。
当中是一张八仙，周围是一些圆子，左右各一列几椅。
八仙之前是一张铺着兽皮的太师椅子，左右几子傍着，后面照壁一幅主像。
那幅画像画得栩栩如生，坐的是一个蓄着胡子的中年将军，威风凛凛，旁边站着一个瘦瘦的青年，看样子就像是一个呆子。
阿历山大看在眼内，亦双手叉腰，摆起官架子来，“哼”的一声。
老杜只顾东张西望，阿光却忙着将行李放在八仙桌上，一颗心这时候已安定下来。
苏姗胆子倒是大得很，东张西望一遍，扭着腰肢一面住内走，一面轻笑着：“不管你们那许多，我先去挑一个好房间。”
她腰肢这一扭动，当真是性感得很，老杜、阿光目光落在她的屁股上，一齐眉飞色舞。
老杜脱口一声：“啊，我也去挑一间好房间。”
脚步展开，跟在苏姗后面。
“我也去。”阿光也不由举步追前，才三个字出口，便给阿历山大横来一把抓住。
“你到那儿去？”阿历山大接问。
“我……我……”阿光吞吞吐吐的。
“你什么？”阿历山大手一指：“将那张桌子周围的圆子拿开，换过方椅子，方椅子有椅背，靠坐着舒服，而且可以表示我的方正廉明。”
“这个……”
“还这个什么，快！”阿历山大大喝一声，也不管阿光的反应，往内走去。
也就在这时候，将军府深院内重的雾气突然浓起来。
若是有人在，人眼所看见的就只是这少许雾气，若是已练了阴眼、鬼眼，所见的必是滚滚雾气，由内堂伸延至内院子。
那些雾气滚滚流动，整个内院变了另一个地方，数十个鬼差也就肃立在石径两旁。
一个将军装束的中年人背负双手也就在内院的月洞门走出来，正是大堂画上的那个将军。
他缓步走前，所过之处，两旁鬼差双双下跪，一手握拳抵在地上，在他过后才站起来。
将军步过了石径，步上了石阶，在石阶上的太师椅坐下，这一坐，当真是渊停岳峙，气势万千。
那两列鬼差立时转为四列，马蹄袖一拍，右拳往地上一抵，屈半膝，齐叫一声：“拜见将军。”
语气沉郁，更加恐怖。
“没你们的事！”将军手一拂：“去！”
“喳！”众鬼差应声在滚滚雾气中消失。
将军傲然一笑，亦在雾气中消失去。
这种奇怪的景象，也就只有天赋或练成了鬼阴眼的人才能够看见，这境界也就是鬼界。
阿光目送阿历山大不见，便摇头：“好好的，什么圆换成方椅。”
话是这样说，他一拍双手，还是拿起了一张圆子，才一动，放在正中的太师椅便动起来，“格”的一响。
阿光听声一怔，回头望去，太师椅已停止移动，那刹那，阿光还是有一种太师椅移动的感觉。
他再细看，太师椅好好的放在那儿，并无异样。
“疑心生暗鬼。”他摇头，回身再捧起那张圆子，才转身，那张太师椅又“格”的摇动起来。
他霍地回头，太师椅又停止摇动。
“不会吧？”那刹那他突然想起了这是座凶宅，目光一闪再一转，作状捧起了那张，这一次才捧起它便霍地回头。
这一次他回得很突然，那张在他转身时同时摇动的太师椅要停下已经不及。
它既然给发现了便不再隐藏，索性大动起来，左摇右摆。
阿光看着，不由傻了险，那张太师椅摇动了一会索性向前移动，逼向阿光。
“有鬼！”阿光心念一动，不由倒退。
太师椅继续逼前，越逼越近，也越来越快，阿光倒退再倒退，后面已是墙壁，一下子撞上去，不由惊呼失声，与之同时，他的手已抓住了放在那儿的一截断梁。
一个人即时从椅子后冒起来，不是别人，正是那个阿麦。
阿历山大遇险记 2
他是一心吓唬阿光，看见阿光那种惊恐，由心笑出来，从椅后现身。
阿光看不清楚，他事实已撞得有些昏头昏脑，眼角瞥见好像有东西从椅后冒起来，只以为是什么恶鬼，惊叫声中，那截断梁便撞前去，不偏不倚，正撞在阿麦的面门上。
阿麦冷不提防，立时被撞得倒飞丈外，翻过八仙桌，跌翻地上，不由呻吟起来。
这种呻吟声在这种环境听起来当然令人毛骨悚然，尤其是阿光惊魂未定，转来更像是鬼哭。
他这时候终于想起了那瓶童子尿，一把抓住，将塞子拔去，他也没有忘记，阿麦曾经说过，童子尿可令恶鬼辟易，抓在手中，自然担子壮大，也就手抓着瓶子，一步一步逼向前去。
阿麦终于从地上挣扎起来，呻吟声未绝，脸上已多了一个圆红印。
这呻吟声更给阿光下定决心，所以一看见一团东西从桌子后冒出来，瓶中的童子尿便泼去，泼在阿麦的脸上。
阿麦脱口大叫一声，这一叫反而叫醒了阿光，终于看清楚是阿麦。
“大师兄。”他脱口叫出来。
阿麦手抹在脸上，往鼻子一嗅，脱口问：“这是什么东西？”
“童子……”阿光“尿”字还未出口，已忍不住笑出来。
“什么，你拿尿泼在我脸上？”阿麦袖子往脸上乱擦，大叫大嚷。
阿光笑着：“谁叫你扮鬼吓我，也是你教我的，对付鬼，最好用童子尿。”
阿麦呆一呆，自知理亏，仍破口大骂：“你是笨蛋，人鬼也分不出来。”
阿光勉强收住笑脸：“你怎么跑到这儿来吓我？”
“吓你？”阿麦鼻哼一声：“我才没有这个闲情，一心来给你好消息，却是好心遭雷劈。”
“什么好消息？”阿光连忙“明天有一个风葬，师父叫你也去帮一把，工资优厚，这对你是不是好消息？”
阿光果然很高兴：“有钱赚当然是好消息。”
“话我说完了，你去不去可不干我的事。”阿麦话说来仍然很生气的。
“大家师兄弟多年，你也清楚的，可不是故意戏弄你的。”阿光看见阿麦那种狼狈样子，心里也实在有些不安。
“跟你做兄弟？”阿麦嘿嘿的又一声冷笑，回身往外走。
阿光看着他定远，到底忍不住笑了出来，就一面笑着将圆子拉到一旁，原来的位置换上方椅子。
他气力大，在他来说，这当然是轻而易举的一回事，很快便弄妥，回过身，吁一口气。
也就在这时候他又听到了椅子“轧轧”的声响，不由骂一声：“又是那一个装神弄鬼？”
骂着他转回身子．只待看清楚，给那个装神弄鬼的一顿狠狠的。
这回身不看犹可，一看之下，不由他不吓一跳。
那些椅子的确在摇动，却不是一张，是所有都在动，还有那些圆子也在摇动。
然后那些椅仿佛被一双无形的手捧起来，移回原来的位置。
椅交错一齐移动，各归原位，看来实在奇妙，阿光也忘了恐惧，干瞪着一双眼。
回到原位，椅才停止摇动，周围的灯光同时一暗，阴风过处，一个清代公子哥儿装束的青年便在八仙桌上出现。
他是凌空坐在八仙桌面上，屁股距离桌面总有三尺远。
阿光看得清楚，既奇怪又害怕，一双眼瞪得更大了。
公子即时一阵轻笑，有些娘娘腔的：“我爹爹不喜欢别人胡乱移动他屋子的东西的。”
阿光忽然醒起，这公子跟画像的公子相貌装束完全一样，嘴唇也不由哆嗦起来。
公子看着又笑笑：“你害怕什么？我又不是什么，不过是一个鬼。”然后轻飘飘的凌空飘向地面。
“鬼！”阿光脱口叫起来，转身疾奔了出去，非独奔马一样，到了屋檐下，便就是雀鸟似的一跃而上，连滚带爬地翻过瓦面逃去。
“这也害怕，若是看见我爹爹，岂非要吓死？”公子看着大摇其头。
将军这时候正在厨房飘过，带着一身滚滚烟雾，阴森迫人。
老杜完全没有感觉，他正在酒橱那边左挑右选，拣好的酒喝，地上已经有多个空瓶子。
“好酒好酒……”他嘟嚷着，又拿起一瓶酒，拔开塞子，深深的吸一口气。
酒气扑鼻，未喝老杜已添三分醉意，仰首喝一口，又是一叠声的：“好酒好酒！”
将军面色立时更白，阴森森的一声：“大胆，喝我的好酒！”
老杜听不到这鬼话，也不知将军走近来，一直到将军走到身后，才感到有些寒意。
他无意的转过身来，随即看见了将军。
鬼并非常人肉眼所能够看见，除非时运很低，但鬼若是有意要被人眼看见则是易如反掌的事，甚至简单到只需往人眼吹一口气便成。
将军一身清朝官服，老杜还不致醉眼昏花，一眼便看出来。
这个年代有什么东西会穿上清朝将军的官服？老杜心念一动，脱口一声：“僵尸！”
将军一听面色更白：“胡说，我不是僵尸。”
老杜立时心头一宽：“那干吗装扮成这样子，人吓人，可是没药可医的。”随即举起酒瓶，狠狠的喝一口。
将军即时一声：“我是鬼。”
在他这好像是一种荣耀，所以他说来很神气的，老杜一听，一阵恐怖感袭上心头，那口酒立时控制不来，疾喷了出去，喷了将军一脸。
将军冷不防给酒喷了一脸，为之大怒，双手一举，正要扼向老杜的脖子。老杜已双眼翻白，昏倒地上。
将军立时亦无可奈何，这个人的胆子小得在他意料之外，既然昏倒了，要吓也吓不来。
阿历山大跑到了书斋，从门外经过，看到了书斋内的古董架子。
他对于中国文化没有多大兴趣，对于值钱的古董兴趣却是大得很，而洋人高价收购古董的消息，他当然也早有耳闻。
他东翻西看，由心笑出来，并没有发觉将军在梁上出现。
将军一看便冒火：“你这人吃了豹子胆，竟然把弄我的珍藏古董？”闷哼声中，凌空俯冲而下，直扑向阿历山大，急怒中并没有现出鬼身来先让阿历山大看见。
所以阿历山大根本不知道危机迫近，有意无意的拿起了架上的一卷圣旨，目光落处，怪神气的喝一声：“圣旨到！”
他是看著有趣一时童心大发，将军半空中却以为真的圣旨到，一呆：“圣旨！”凌空一翻，连忙着地，右手一抵，屈半膝一跪，应声：“万岁万万岁！”
阿历山大一面读下去：“奉天承运，皇帝诏曰……”
将军这时已看见阿历山大脚上穿的皮鞋，发觉不是钦差大臣，目光一抬，见是阿历山大，心头冒火，喝一声，双手扑扼过去。
阿历山大也在这时候把圣旨抛回原位，半身一转，将军正好一旁冲过，撞在古董架上，摔翻地面。
阿历山大听得声响，回头一看，古董架子已停止摇动，以为错听，走向对面那边的古董架子。
将军从地上爬起，昏头昏脑，更加愤怒。
阿历山大毫无所觉，随手拿起了架上的一个花瓶细看，冷不防一只大蜘蛛从瓶内爬出来。
他胆子无疑大，可是这种突然还是受不了，脱口一声惊呼，手一松，瓶子摔在地上，片片碎裂了。
在他来说，只是可惜，在将军却是火上加油，骂道：“摔破我的古董，要你的命！”
将军一个箭步标前，双手张开，作势欲扑，与之同时，阿历山大双肩头顶“噗噗噗”的冒起了三股火焰来。
鬼怪迫近，这三股阳火便自然出现，保护阿历山大。
这阿历山大本身并不知道，就是照镜子也看不见。
将军亦是第一次看见这种火焰，心里奇怪，不由停下手，走近去看清楚。
越接近阳火便越盛，将军只是奇怪。
阿历山大很自然的再拿起一个玉葫芦，这一次，没有东西从葫芦里爬出来，只是玉葫芦滑手，他一下抓不住，摔向地上。
葫芦没有摔破，可是将军经已有摔破的感觉，怒火急冒，疾扑前去，双手往阿历山大的肩抓下。
他的手才接近，阿历山大那三股阳火便“噗”地冒起来，一股火海似的卷出，将军虽然反应敏锐，到底意外，避开了身子，双手仍然着火，立时燃烧起来，他惊呼，鬼叫声中，一个身子倒飞出去。
阿历山大并无多大感觉，只是阳火外泄那刹那有一阵阴寒，不由得机零零打一个寒噤。
“这种地方就是阴阴森森的。”他很自然的周围望一眼，什么也没有看见。
将军这时已负伤飞回鬼域。
生老病死，在所难免，虽然上任第一天便有人死亡，阿历山大并不在乎，反而认为那个人死得正是时候，让他一上任便知道风葬到底是什么一回事。
老杜当然也不在乎，在他来说，最重要是尽了做跟班的责任，以免这个新官一个不高兴，找别人来顶替他的职位。
苏姗当然更不会在乎，她可以说是趁高兴来的，越多事情发生便越好。
风葬的仪式不用说是由坚叔主持，他老早便已到场，指挥徒弟准备好一切应用的品。
大木架亦预先准备妥当，那个胆小如鼠的苦力福水亦同时作好准备，爬上大木架，在峭壁上开凿方洞，以便棺材插进去。
这种工作他已有多年经验了，当真是驾轻就熟，他也是一个怪人，夜间胆小如鼠，日间却是胆大包天，一般仵工还没有他这种胆量。
峭壁上已插遍棺材，要找一个空位已经不容易，有钱的可以往高处发展，那需要另外建造棚架，以便仵工开凿山洞，还要另造木台，以便将棺材搬运上去。
这当然劳师动众，化费也自然不是一般人家负担得来。
当然，棺材插放在高处，非独安全得多，也风光得多。
这一次死的只是一般人家，省事得多，仪式却是不变，循例进行。
在坚叔到达之前，棺材已送到那儿，安放在峭壁一旁的空地上，所有的人亦陆续到齐。
楚大爷也带着众乡绅父老到来，这当然是因为阿历山大到来的关系。
阿历山大倒是很有耐性，一旁看着，并不作声。
事实开始也没有什么特别之处，坚叔手捧着一个日规，只顾看日规上的针影移动。
阿历山大看出那是计时的东西，呆看了一会，再看看腕上的手表，摇头：“真是落后。”
老杜探头看一眼：“这个东西连我也买不来呢。”
阿历山大怪神气的往表上看一眼：“有些钱是省不得的，有了这东西多方便。”
老杜目光一转：“什么时候叫他们也买一个，那以后见面也准时得多。”
阿历山大摇头：“要他们相信这种东西总要一段时间的。”
说话间，日规的指针已到了指定的时间，坚叔仰首再往天上看一眼，大喝一声：“正离方！”
阿历山大听说不由一呆，老杜亦不由一句：“正离方是什么方？”
那些仵工却是不用再问，将棺材移动，转向正东方。
坚叔一看无误，接喝：“开棺！”
仵工随即将棺盖推开，露出了躺在棺材内的尸体。
“干镜三分三，坤镜六分六！”坚叔再喝。
两面玻璃长镜也立时升起来，镜子上画着朱红色的治尸符，左右一移，正好将阳光反射落在棺材内的尸体上。
阿历山大、老杜只看得一脸疑惑，事实想不透到底是什么一回事。
坚叔随又吩咐：“阿光、阿麦，冬瓜豆腐！”
阿光马上将一个大冬瓜放在祭桌上，手起刀落，将冬瓜拦腰斩开两截，左一截右一截，分放在祭桌两旁，那边阿麦接将一盘豆腐砖捧来，将豆腐砖品字堆放在桌上，然后拿起三长两短的五炷香在香炉上插下。
阿历山大越看越奇怪，忍不住肘撞老杜：“找个人打听打听，他们到底在干什么？”
老杜目光又一转：“这儿人多的是，还不简单？”
阿历山大一皱眉：“记着，千万不要问茅山坚的徒弟。”
“我知道的了。”老杜的目光落在那边的阿娇面上。
阿娇永远都是那么多笑容，看见老杜望来，很自然的点头微笑。
老杜立时快步上前：“小姑娘，我是否可以问你一些事情。”
“问吧。”阿娇看来和蔼可亲的。
“你们为什么要用冬瓜豆腐来做祭品，插香又要三长两短？”
“那是因为死的人是死于意外。”
“哦，那又为什么要将棺盖打开，拿镜子左右对着棺材？”
“镜子是用来反射阳光的，尸体给阳光适当的照上一段时间便会干硬很多，亦不会那么容易发生变化。”
“原来是这样。”老杜点点头。
阿娇即时转问坚叔，一声：“爹”接问：“你要是累了，便坐下来休息一下吧。”
“不累。”坚叔目光转向老杜、阿历山大，老奸巨滑的一笑。
老杜呆一呆，转望阿历山大，嗫嚅着：“老板，问茅山坚的女儿没问题吧。”
阿历山大板起脸，没有作声。
坚叔看在眼内，又一笑，目光转向阿光：“你先去弄妥黑狗血，然后再去看看福水那个洞弄成怎样。”
阿光应声捧起一黑狗血，走过一旁，焚烧尸符，将符灰洒落狗血中。
这种工作无疑容易，却是费时，阿光当然不用急，那个尸体怎也要照上半个时辰。
福水这时候已弄得七七八八，他也真的是驾轻就熟，方洞深浅宽阔恰到好处，现在就只差末端的几块石头。
他锤子、凿子一阵敲动，将一块石头挖掉，目光及处，突然一呆。
石头挖出后，那地方便多了一个洞，黑黝黝的也不知有多深，近洞口的一侧赫然有一块碧绿色发光的东西。
那种光非常柔和，看来很舒服，福水探手拿起来，细看一眼，喜出望外：“是碧玉。”
随即探头往内望去，看看是否还有其他碧玉。
这一看之下，不由他双眼发直。
洞内赫然另有洞，有多深虽然看不到，但从那个小洞透进去的亮光却可以看见一大片同样大小的碧玉，就放在离小洞不远之处，探手可及。
福水立时探手进去，他是五短身材，别人探手可及，他却是手指伸直，也只能触及那大片碧玉。
触手冰凉，他探手一抓再抓，都不能抓稳。
他当然不知道那是金缕玉甲的一部份，也不知道金缕玉甲仍穿在姬去疾身上。
这个在战国时代误服长生药暴毙，化为僵尸祖宗的西周哀王千百年之后仍然未消蚀，生机也未绝，接触到人气，立时又活起来。
他的下半截身子被压在一截断碑下，那截断碑丁方四尺，长逾两丈，重逾万斤，就是因为这截断碑压着，这个僵尸祖宗才不能随意活动。
也到底是刚苏醒，他的双手虽然能够抬起来，到底移动得不快，虽然想抓向福水接触他的手，但仍然分寸之差，没有抓在福水的手上。
福水完全不知道危机间发，一抓再抓也抓不着，只有把手缩回去。
僵尸祖宗即时一手拍在福水方才手按着的地方，也算是福水的手缩得正是时候。
福水当然不知死活，随即拿起锤凿，一阵乱敲，将那个洞口弄大。
他再探手进去，这一次已好很多，但金缕玉甲虽然经过千百年，金丝还是那么稳固，并未被他抓断，当然力气再大也拉不动那个僵尸祖宗。
玉甲滑不留手也是他抓不稳的原因，他的手很自然的往上移动，移到了僵尸祖宗的面部。
僵尸祖宗当然也有反应，一再抓向福水的手，都是抓不及。
福水的手终于落在面甲上，那块他在小洞中发现的碧玉正是从僵尸祖宗的面甲掉下来的，也因为没有了这块玉，面甲不能够稳扣在僵尸祖宗的头甲上，轻易被福水抓下来。
福水虽然看不见，但手抓着东西却是知道的，喜出望外，伸手而回，还未离开小洞。
手背便撞在石块上，抓着的面罩立时脱手掉下。
面甲也就掉在僵尸祖宗的身旁，福水看不到，探手也抓不到，连抓几次，再拿起凿子、锥子，一阵乱敲，洞口更大。
与此同时，僵尸祖宗双眼露出一种难以言喻的红光，齿缝间冒出了一股森寒的尸气。
千百多年下来，僵尸祖宗的皮肤在金缕玉甲保护下并未腐烂，只是色泽变得令人恶心。
但那尖长的指甲透着一种令人心悸的寒芒。
福水一样看不见，弄大了洞口，立时探头进去，半截身子也接着挤进去。
他终于看见僵尸祖宗了，也就在那个时候，僵尸祖宗挺起半身来，又是一股尸气喷出，正喷在福水的面上。
福水不由打一个寒噤，这时候他才知道害怕，脱口惊呼，一个身子便要缩回去。
僵尸祖宗的右手也就在这时候扼住了福水的脖子，尖长的指甲深陷进去。
福水惨叫也没有一声便气绝，一个身子随即被抓进去，一掷飞摔在数丈外的洞壁上，烂泥般挞下，再撞上一巨石兽的头顶，反弹落在一堆残破兵马俑当中。
没有人知道福水的遭遇，也没有人听到福水的惊呼声。
弄妥了黑狗血，阿光才往洞穴那边走去，一面高呼．“福水。”
来到了洞穴下面，仍然听不到福水回应，阿光一跃而上，探身进去。
“这小子跑到那儿去了。”他感到奇怪，同时也看见福水留在地上的那块古玉，探手拾起来。
到底是贫穷人家出身，在他眼中那只是一块颜色很漂亮的石块，他也是粗心大意，并没有留意洞穴末端福水凿开的那个小洞，将玉片往腰带一塞，便倒跃回地上。
坚叔那边远远看见，高呼：“阿光，福水那边怎样了？”
“洞已经挖好了，人可不知跑到那儿去。”阿光遥应。
“别管它，这个人就是这样，总喜欢愉懒。”坚叔随即吩咐：“时间也差不多了，先将黑狗血喷进去。”
阿光应声搬来一张祭桌，跳到桌上，然后以竹制的唧筒将黑狗血抽进去，再喷向那个洞穴。
那边阿娇看在眼内，惟恐老杜不明白，接向老杜解释：“黑狗血是拿来治僵尸的，洞穴喷上了黑狗血，就算是尸体发生问题，变成僵尸也不会跑出来为祸人间。”
老杜“哦”的应一声，偷眼看看阿历山大，只见阿历山大板着脸，到了口的话连忙咽回去。
阿娇也没有再说什么，跑回坚叔身旁。
阿光那边只顾得将黑狗血喷进去，那些黑狗血一直喷进洞穴的小洞内，喷在僵尸祖宗的金缕玉甲上，脸上。
僵尸祖宗面部的肌肉上，冒起了一缕缕白烟，眼睛的红光立时消去，尖长的指甲亦缓缓缩回玉甲内。
黑狗血古老相传，专治僵尸，到底是什么原因，没有人知道，但显然是事实。
非但一般僵尸，连僵尸祖宗也不例外，一样受制于黑狗血。
坚叔只等阿光回到身旁，才大声喝令：“盖棺。”
棺盖盖上同时，两旁镜子亦移开，再由仵工上前以绳子将棺材缚好。
坚叔接一声：“起棺！”
哀乐接起，众仵工也就在哀乐声中，死者的孝子贤孙陪伴下，将棺材抬到洞穴下面。
一个土制的起重机器经已推到那儿，再搭上棺材的绳于，众仵工一齐发力，棺材便被拉起来，升向峭壁上那个洞穴。
阿历山大当然只有呆看的份儿，到现在为止，他还没有找到什么借口问题。
也就在这个时候，在阿娇身旁的阿光突然省起了那片古玉，从腰带里掏出来：“阿娇，你看这是什么东西？”
阿娇接在手里，才看上一眼，旁边老杜已一眼瞥见，伸手拿去，看一眼，转问阿历山大：“老板，你看这像不像玉？”
阿历山大目光早已落于玉片上，闻言接在手中，再细看一眼：“这是古玉，那儿得来的？”
阿光不觉接上口，手指着：“那个洞。”
“哦……”阿历山大目光一转，看见棺材已快到洞口，连忙喝一声：“慢着！”
那些仵工不由停下来，其他的人亦闻声回头，目光一齐落在阿历山大面上。
阿历山大举起那片古玉，语声再提高：“这是件古玉，是从那个洞发现的，我怀疑那里有国实。”
坚叔看看楚大爷，目光回到阿历山大面上：“曹先生，你这是什么意思？”
阿历山大毫不考虑的大声回答：“我要挖开洞来看清楚！”
这回答在坚叔意料之中，奸笑：“曹先生相信已明白那是个墓穴。”
“墓穴可以再挖一个，国宝若是出问题，这罪名可是没有人能够担当得起。”阿历山大．曹的官腔又来了：“连我这个地方官也不例外。”
坚叔、楚大爷相顾一眼，楚大爷大皱眉头：“坚叔，你看……”
坚叔目光再回到阿历山大面上：“曹先生，这峭壁上遍插棺材，基层一动，棺材不难掉下来，万一引起尸变，如何是好？”
阿历山大冷笑一声：“坚叔，你可知道危言耸听，将来会有什么收场？”
坚叔很冷静的反问：“曹先生，你又可知道触犯众怒，现在会有什么后果？”
阿历山大不由目光一转，只见所有目光都集中自己身上，而且大都充满了敌意，不由倒退了一步。
坚叔看在眼内，大著胆子挥手一声：“继续起棺。”
阿历山大没有喝止，坚叔这才松一口气，面上的笑容更盛了。
这笑容在阿历山大眼中当然更显得奸恶。
仪式很顺利的继续下去，阿历山大只是一旁看着，到仪式完毕才再移步接近坚叔，老杜当然跟随左右，摆好了官架子。
坚叔亦作好准备，以便水来土掩。
阿历山大摆好了姿势才开口：“坚叔，你说这地方是养尸地，尸体葬在地上会起变化，有什么证据？”
坚叔淡淡的回答：“这不是我说的，是事实，千百年下来，大家都知道这的确是一块养尸地，死了的东西葬在这块养尸之地，都会复活，死人变僵尸，死狗变僵尸狗，死鸡变僵尸鸡。”
阿历山大挥手截住：“你最好能够证明给我看，否则我便控告你导人迷信，阻差办公的罪名，关进牢里，少则一年半载，多则一生一世。”
坚叔毫不动容，回身很冷静的吩咐阿光：“你马上去找一只死鸡到来，不要太凶的，以免复活后吓着曹先生。”
阿光当然立即答应，一溜烟的跑开。
附近养鸡的只有三婆，她养的鸡可真不少，都关在屋后的竹栏栅内。
那些鸡当中有一只公鸡可以说是最凶的，吃东西的时候一定先吃，吃饱了其他的鸡才可以吃，那一只若是抢吃，一定给它啄得遍体鳞伤，一次是这样，两次是这样，几次下来，其他的鸡已变得很懂事，等它吃完了走开才敢上前。
这只鸡霸王却是得寸进尺，除了吃东西，心情一个不好亦会大发鸡威，找其他的鸡出气。
现在也是这种情形，它吃饱睡够了，左踱右踱，听见这边的鸡吵个不休，肝火便大盛，一下子跳过去，找着出声最多的一只公鸡发狠地啄，只弄得那只公鸡到处奔逃，惨叫连天。
三婆终于被惊醒，跑过来一看究竟，看在眼内，立时上前，一把抓住那只鸡霸王，脱下布鞋，往鸡霸王一顿乱拍，破口大骂：“你这只死鸡病鸡，又来欺负其他的鸡了。”
这一顿打下来，鸡霸王不由昏头昏脑，到三婆松手，双脚落在地上，连站也站不稳，就像是喝醉了酒般。
阿光就在这个时候找到来，不知就里，看见鸡霸王这样，又以为身子虚弱，正合条件，不假思索，手一指：“三婆，我要买这只鸡。”
三婆气在上头，乐得以后清静，一口答应。
“你替我杀了。”阿光省得麻烦，索性将这件事也交给三婆。
在三婆来说，这也是轻而易举的事，抓刀在手，一刀便将鸡颈割开。
鸡血滴在碗中，满满一碗，这碗血滴下来，鸡霸王那里还有命。
死鸡送到坚叔面前，坚叔一看：“不小啊。”
“大是大一些，可是这只鸡很弱，连站也站不稳。”阿光直说所见。
“这样吧……”坚叔目光一转：“拿给他们看看是否真的死了。”
阿光应声走过去，不等他走近，阿历山大已把手一指：“阿杜，你过去验验看。”
老杜一怔：“叫我……”
“难道要我亲自出马？”阿历山大闷哼一声，再一指：“去！”
老杜只好硬着头皮上前，手往鸡身上一摸：“鸡毛还软，可是鸡身已经发硬了。”
“废话。”阿历山大闷哼。
老杜再往鸡嘴摸一把：“鸡嘴很硬，可是呼吸已经没有了。”
阿历山大遇险记 3
阿历山大只有摇头，他也知道老杜不太灵光，不难出洋相，可是手下就只有这个人 可以使唤，其他的兵士到底是这地方的人，难作心腹。
“让我看看它，是否还有反应？”老杜接来这一句，手往鸡脖子一勾，再作鸡叫：“咯咯咯……”
死鸡当然没有反应，众人都看着大笑，阿历山大再也受不住，往老杜的头上一拍：“你在干什么？快叫他们埋下去。”
“埋下去。”老杜手扶着给拍歪的官帽，另一手往泥土指。
阿光回望坚叔，只等坚叔吩咐，坚叔手一指地上，旁边阿麦、小三子连忙上前，锤 铲并用，挖了一个土洞。
那边苏姗这时候已将相机放好，对着坚叔等一伙子准备拍照。
坚叔一眼瞥见，急步抢前：“你在干什么？”
“拍照啊。”苏姗笑笑：“有照片才好证明，你摆好姿势吧。”
坚叔面色一沉，手指照相机：“你莫以为我不知道，这东西是将一个人的魂魄摄进 一张纸内的，马上拿走，否则有什么三长两短，唯你是问！”
苏姗呆了一呆：“坚叔……”
坚叔把手一挥：“别多说了，我们是不会受骗的。”
苏姗再望其他人，一个个都是充满敌意，只好委屈的收回照相机。
坚叔随即吩咐阿光以一方黄布将死鸡裹起来，放在土洞内，然后再在黄布上对上两 张尸符。
把泥土堆上，坚叔再吩咐在土堆上放上三张治尸符，再以三炷粗香钉稳在泥土上。
“又是符又是香的，什么意思？”阿历山大忍不住问。
“这是防止尸变，死鸡变成了僵尸鸡到处跳，何等麻烦。”坚叔冷笑。
“什么也是你说的。”阿历山大闷哼。
坚叔也不管他，转向楚大爷等乡众父老：“明天这个时候，请大家到这里来作证。 ”
楚大爷连声：“一定、一定！”
坚叔目光转向阿光、阿麦，手一指：“你们两个今天晚上就留在这儿，小心看稳这 只鸡。”
他言下之意，当然是小心阿历山大他们夜间到这儿来捣乱。
大家亦心中有数，阿光、阿麦目光转向阿历山大，阿麦不由一句：“总之麻烦了。 ”
阿历山大闷哼一声，只当作没有听到，同苏姗、老杜一挥手：“我们离开这儿，明 天再来一看究竟。”随即往前行。
坚叔、楚大爷等亦陆续散去，只剩下阿麦、阿光二人。
抬头往天上望一眼，阿麦不由一声：“今天晚上可够受的了。”
“幸好天朗气清，不会下雨。”阿光倒是很放心的。
＊＊＊
夜间天色的确也很好，一轮大月亮，阿光、阿麦却都无心欣赏，这个地方入夜之后 ，原就是阴森可怖。
他们升起了一堆火，可是一声狼叫传来，还是不禁由心寒出来。
“那个混账的阿历山大。”阿麦不由又抱怨起来：“还有，你怎么弄来一只大的死鸡，要是复活，那可就恐怖了。”
阿光打了一个寒噤：“我看不会有事的，有师父的法宝镇压着。”
“万一镇压不住？”
“我胆子小，你别老是这样吓我。”阿光目光落在那个土堆上，机伶伶地打一个寒噤。
土堆上插着三灶香经已烧尽，三张尸符在月光下好像发着光，看见这三张尸符，阿 光才放下心来。
阿麦目光亦随着一转，叹一口气：“若是对师父也没有信心，我们根本不会留在这里。”一顿又一句：“但我就是担心万一。”
话声甫落，一阵奇怪的声响便传来，循声望去，只见那边两个发亮的东西正向这边 移来。
“是那个怪物。”阿光脱口叫出来。
“那个？”阿麦本来有些恐惧，听阿光这样说，不由追问下去。
“那个什么汽车啊。”阿光接上口：“师父以为是鬼灯笼的那个啊！”
阿麦当然立即省起来：“这是说，那个阿历山大．曹果然不出所料，真的给师父猜中，跑到这儿偷鸡的了。”
阿光连忙问：“我们怎样？”
“怎样，难道他敢杀掉我们？”阿麦打了一个“哈哈”，笑容突然一顿：“就是把 我们杀掉，也不一定有人知道的。”
“不会吧？”阿光怀疑。
“他们有那辆怪物，随便将我们的尸体送到那儿抛下便成了。”
阿光还是一句：“不会吧？”身子已不由自主的往后一缩。
阿麦亦同时往后缩，两个人很快便缩入后面的草丛中。
那辆汽车终于停下来，由车上下车的既不是阿历山大，也不是老杜，乃是漂亮的女 秘书苏姗。
阿光、阿麦看在眼内，不由自主的一齐从草丛中站起来，呆望着那边。
“是那个妞儿。”阿麦连忙举步上前，眉飞色舞的。
阿光也不慢。
苏姗看见他们走近，挥手打一个招呼：“好吧！”
“好啊。”阿光、阿麦就像两个傻瓜似的，目光一齐落在苏姗从车厢内伸出来的腿上。
苏姗穿着短短的猎裤，两条圆浑的玉腿加上通花丝袜，份外诱人。
阿米、阿麦几曾见过这样的一双玉腿，看着由心底痒出来，目不转睛。
苏姗早已习惯这种目光，若无其事的一笑，这一笑，阿光、阿麦才如梦初醒，尴尬 的抬起目光。
阿麦道：“这么晚啊。”
“是啊，这么晚了，你怎么还跑到这儿来。”阿光意外的话反而比阿麦更多。
苏姗笑应：“我闷着无聊，开车子到处看看，经过附近省起你们，顺便来看看。”
“你这么关心我们啊。”阿麦又眉飞色舞的。
阿光左右看看，随即竖起大姆指说：“你真棒，这个怪物也能够开动。”
“很容易嘛。”苏姗眼珠一转：“你们上车子，我教你们。”
“我们……”阿光喘一口气：“上车子？”
“好啊好啊。”阿麦急不及待的跳上车子。
阿光看见当然不敢怠慢，快步走列车子的另一边跳上去，正好坐在苏姗身旁。
阿麦发觉阿光除笨有精，要改变的时候已经来不及，苏姗一声：“坐稳！”便将车 子开动，一面解释：“喏，很简单，抓稳了方向盘，踩离合器，入一档，踩油门……”
她说来简单，阿光、阿麦却听得一头雾水，对他们来说，那完全是另一回事，前所 未闻。
苏姗可不管他们是否明白，自顾驾着车子往前驶去，远离这片养尸地。
他们这边离开，那边乱石丛中便冒出了两个人，正是阿历山大与老杜。
阿历山大看着汽车离开的方向，打了一个“哈哈”：“到底是土包子，这样简单一 条调虎离山计也看不出来。”
老杜诧异地问：“他们算得上老虎啊？”
阿历山大白了老杜一眼：“你就是一些儿中国文化也没有。”
老杜抓着脑袋：“老板方才不是说用的是美人计？”
“苏姗算得是美人？”
“在我来说是的了。”
阿历山大又打了一个“哈哈”：“不管怎样，因为是美人计，苏姗才会这么卖力。 ”
“我就是有些担心苏姗现在……”
“担心什么，那两个土包子难道敢对苏姗怎样，你还是担心那只鸡好了。”阿历山 大推老杜一把：“快快上前去。”
老杜应声抓起铁铲子，快步上前去．来到了那个土堆前面，大叫：“老板，是这儿了。”
阿历山大闷哼一声：“大惊小怪什么？你以为我是聋子还是瞎子。将尸符什么先弄掉。”
老杜倒也手快，两三下子将钉着尸符的香杆拔掉，再将尸符挪到一旁。
不用阿历山大再吩咐，他舞动铲子将泥土翻开，终于看见那以尸符对着的黄布包袱 。
“老板，还在这儿。”老杜很兴奋的。
“当然在。你以为死鸡真的会复活，变成僵尸鸡跑掉？”阿历山大没好气的：“快 快弄出来。”
老杜应声高举铲子，阿历山大随即喝住：“用手啊，用铲子万一弄坏了怎办？”
“啊，用手……”老杜马上双手齐用，一阵乱挖，将包袱附近的泥土挖掉，然后将 包袱捧出来。
阿历山大接吩咐：“打开！”
“我？”老杜呆了一呆。
“不是你，难道要我亲自动手？”
“不敢不敢！”
“那还不动手！”阿历山大喝一声。
“是，老板。”老杜偏开脸，探手将尸符揭开，打开包袱。
阿历山大金睛火眼的看着，在包袱打开那刹那，心情也难免有些紧张，所以看见包 袱内的死鸡僵在那儿，放心之下，不由一声：“胡说八道，妖言惑众。”
“老板怎样了？”老杜很想知道，却又不敢看那只死鸡。
“还不是一只死鸡。”阿历山大冷笑：“死鸡就是死鸡了，怎么会复活？”
“哦。”老杜这才回过头来。
与之同时，那只死鸡的眼睛突然张开，眼珠子已变成灰白色，说不出的诡异。
老杜呆一呆，以为眼睛有问题，揉了揉眼睛再看去。
那只死鸡即时一弹而起，直挺挺的，完全与僵尸的动作没有分别，一弹之后，却便 僵立在那儿。
“哎唷，僵尸鸡！”老杜叫出来。
“胡说，那来的僵尸鸡，以我看，是茅山鸡。定是那个茅山坚叔搞的。”
阿历山大本来吓一跳，但看见那只鸡呆立在那儿，胆子又大起来：“看，就像茅山坚，怪模怪样，傻瓜一样。”
那只死鸡没有反应，阿历山大等了一会，到底忍不住伸手拍去，正拍在鸡头上。
那只死鸡被打得头一偏，还是没有反应。
“胆子小一些不难吓死。”阿历山大摇摇头：“坚叔你这个老狐狸，弄一只这样的 茅山鸡便要我知难而退，那有这么容易。”
“是啊。”老杜目光再转向僵尸鸡上：“吓我，给你看看我的厉害！”
话声一落，他伸手重重的一巴拍在鸡头上，鸡头差一点给拍离鸡脖子，一摆之后才 转回来，突然神气之极的一仰，发出一下恐怖之极的叫声。
老杜出其不意，差一点给吓破胆子。
那只僵尸鸡一叫之后，又回复呆呆的姿态。
老杜看着揉了揉眼睛，只以为眼花，等了一会看见僵尸鸡还是呆呆立着，才问阿历 山大：“老板，方才是不是这东西在叫？”
阿历山大考虑了一下：“好像是，但我不能够肯定。”
事实他方才并没有看清楚。
老杜目光转向僵尸鸡那边，看见还是呆立不动，大著胆子伸手再往鸡头上一拍。
僵尸鸡即时张嘴一声怪叫，老杜一怔，还未考虑应该怎样做，那只僵尸鸡的右翼已 开展，一拍正落在老杜面上，将老杜打飞丈外。
老杜不由怪叫一声，一个翻滚从地上爬起来，惊惶的看着那只僵尸鸡。
阿历山大亦同时傻了脸。
那只僵尸鸡双翼随即一缩一伸，向着阿历山大，一声接一声，发出恐怖的叫声。
阿历山大跟着一连打了几个寒噤。
僵尸鸡双脚跟着合起来，僵尸跳似的跳出了泥洞，跳向阿历山大。
阿历山大连忙跳开，摆开拳击的架式，大喝一声壮胆。
僵尸鸡应声停下，盯着阿历山大，双翼一伸一缩的，一阵接一阵恐怖的怪叫着。
阿历山大一个姿势紧接一个，只看那姿势，已知道是花拳绣腿，中看不中用。
僵尸鸡却好像给吓着似的，一声紧接一声怪叫，亦只是呆在当场。
阿历山大也是这样以为，架式继续摆下去，越来越多，冷不防高兴上头，脚上一滑 ，一下子摔倒在地上，他惊叫要爬起，冷眼已瞥见那只僵尸鸡双翼拍舞着，一步一步的 跳过来。
“阿杜！”他急叫。
老杜这次的反应居然快得很，手一探，枪已在握，一枪正中僵尸鸡的胸膛，那只僵 尸鸡火光暴闪中被枪弹击飞丈外，再在地上一连打了几个滚才撞在一块石头上，僵直不 动。
“好！”阿历山大脱口叫出来。
老杜立时给赞得飘飘欲仙，往枪管上吹一口气：“老板，我的枪法不错吧。”
其实连他自己也奇怪，他天生斗鸡眼，看东西一向有差误，这一枪那么巧正中鸡胸 。
阿历山大再一声：“好，一枪便把它打死。”
老杜怪神气的：“要是不死，补它一枪。”
“我看不用了。”阿历山大一个“哈哈”：“到底是科学胜迷信。”
说话间，老杜已走到僵尸鸡旁边，蹲下来，手中枪往僵尸鸡身上插下：“看你还凶 到那儿去。”
这句话还未说完，僵尸鸡眼睛突然又张开，翼一挥疾拍在老杜面上，又将老杜打飞 丈外，手枪亦跌下，落在火堆旁边。
僵尸鸡双翼随又一伸一缩，再伸。
老杜连忙一个虎跳扑进草丛中，僵尸鸡虽然不是向着他，还是躲藏为妙。
僵尸鸡也不是向着阿历山大，只是向着火堆，双眼呆滞无神。
阿历山大看在眼内，大著胆子爬行上前，爬向那柄手枪所在。
僵尸鸡的头也就在这时候“格格格”地转动，转向阿历山大，那边老杜一见不由双 手合什，一声：“喃呒阿弥陀佛。”
语声甫落。僵尸鸡的脖子已“格格格”地急转，疾转向老杜。
老杜大吃一惊，身子连忙往草丛中一缩，那边阿历山大已趁机爬上前，手一抓向那 柄手枪，却才伸出，僵尸鸡的头已疾转过来。
阿历山大一惊缩手，僵尸鸡双翼已向他转来，他连忙大叫：“老杜，把它引开。”
老杜一怔：“我？引开它。”
“快！”阿历山大大叫。
老杜唯有挥手作势，一面作鸡叫声：“咯咯咯”的，引那只僵尸鸡转向他那边，那 只僵尸鸡却是毫无反应，只是盯着阿历山大。
阿历山大不由满头大汗，一面挥手再催促：“阿杜，快快把它引开。”
老杜咯咯连声，那只僵尸鸡终于有反应，转头向他望去。
阿历山大探手拭汗，再探手抓向手枪，还未抓到，僵尸鸡已一脚踢去，正好将那柄 手枪踢开，也不偏不倚，正好落在火堆中。
枪受热，子弹连连爆发，四面八方横飞，一颗从老杜头上射过，一颗射在阿历山大 面前泥土上，射得泥土飞扬，吓得阿历山大一跳。
他不由双手抱头，伏在地上，双眼不由自主的闭上，到他再将眼睛张开，那只僵尸 鸡已没了影。
“那里去了？”他方自奇怪，转头一望，一下恐怖的鸡叫声响起，那只僵尸鸡已越 过草丛，凌空扑下。
他大叫急避，转身便倒仆在地上，那只僵尸鸡没有落在他头顶，却落在他屁股上， 鸡嘴一阵乱啄，只啄得他屁股差一点开花。
他连忙大叫：“阿杜救命！”
老杜从草丛中冒出来，看着，一阵手忙脚乱，探手抓住了一条大棒，冲向前来。
僵尸鸡毫无反应，继续啄阿历山大的屁股，可是到老杜冲近，一棒扫来，它便双脚 一缩，一弹而起，正好避开了那一棒，然后又落回阿历山大的屁股上。
老杜一呆，大喝一声，再一棒当头击去，那只僵尸鸡横里一缩，棒便又击空，却落 在阿历山大的屁股上，击得阿历山大一声大叫。
老杜举棒准备再击出，僵尸鸡脖子已扭转，一声恐怖的尖叫，只叫得老杜心胆俱丧 ，大棒一丢，连退数十步。
僵尸鸡一跃着地，鸡脖子又转向阿历山大那边。
阿历山大这时候已翻转身子，正好看见僵尸鸡双翼向自己一缩一伸，还未有什么动作，僵尸鸡已跃起，正好落在他下部的重要部位，随即啄下去。
阿历山大怪叫着急滚避开，一面大叫：“阿杜……”一面慌忙往前爬。
老杜的反应很快，却是绕了一个圈子才跳到阿历山大面前，伸手将阿历山大拉起来 ，这片刻之间，阿历山大的屁股已又给啄了很多下。
那只僵尸鸡一啄空，立即一跃，双翼又是伸伸缩缩的，怪叫连声。
阿历山大和老杜相扶着急忙往前逃，跑了一段路，回头一看，僵尸鸡追在后面，越 来越接近，不由又惊叫起来。
阿历山大手急眼快，一把接住老杜的肩膀，一下子跃到那张祭上。
老杜也不慢，跟着一跃而上，那张祭立即发出一阵“格格”声响，好像随时都会 倒下来。
僵尸鸡一跃一跃的，绕着子跃了一转，然后停下来，企图一会才往子上跃去。
它一跃三尺，那张子却高逾四尺，僵尸鸡总是跃不上去，阿历山大看在眼内，不 由大笑起来。手指着那只僵尸鸡：“看你还能够凶到那儿去？”
老杜亦是乐极忘形的哈哈大笑。
笑语声未绝，那只僵尸鸡已经停下往上跳，一跃跃到了一块石上，头一偏，随即将 嘴往石上磨，左一下，右一下的。
“这妖怪在干什么？”阿历山大又是大惊小怪的。
“好像在磨利嘴巴。”老杜还是很乐观：“这可是母鸡的所为，难道变了僵尸鸡， 公的也变成母的了。”
这话才说完，僵尸鸡已跃回来，偏着头，嘴巴一下啄在子脚上，只啄得木屑横飞 。
阿历山大一见惊叫：“哎唷，原来这回事。”
老杜亦脸色发青：“老板，怎么办？”
“阻止它。”
“我……”老杜傻了脸。
“要是被它将桌子弄倒，我们都麻烦了。”阿历山大一再大叫：“快快下去！”
老杜乱了手脚，方要向另一个方向跃下，僵尸鸡已经将脚啄断。
子立时倒下来，阿历山大和老杜一齐摔下，大叫大嚷，乱成一片。
他们摔在一起，随即抢先爬起来，心越急手脚便越乱，爬起来又倒下去。
“僵尸鸡、僵尸鸡……”老杜更就是不住的大叫。
被他这一叫，阿历山大几乎心胆俱丧，方才苦头吃得最多的到底是他。
到他们静下来，一阵很奇怪的“叮叮”声响便传来，循声望去，只见原先放在祭 上的那个香炉正好罩在僵尸鸡的头上，那只僵尸鸡也因此失去了方向感，到处乱跳，“ 叮叮”声响显然就是鸡嘴啄在香炉内发出来。
老杜看清楚又大乐，大笑：“看，这只笨鸡……”
阿历山大一巴掌随即掴在老杜头上：“还这么多废话，快离开这里。”
“可是，这只僵尸鸡吓唬了我们这么多……”
“难道你有方法杀掉它，若不趁这个机会离开。让它弄掉了那个香炉……”
阿历山大话还未说完，老杜已由心寒出来，脚步大开，急急离开。
“慢着！”阿历山大急喝一声。
“什么事？”老杜怔住。
“当然是我先跑。”阿历山大脚步展开，一下子抢在老杜的前面。
老杜连忙跟上，一面跑一面回头看。
那只僵尸鸡仍然顶着香炉漫无目的的到处乱跳，“叮叮”声响不绝。
老杜看着看着，冷不防脚下绊着一截枯枝，摔翻地上，他不由大叫。
阿历山大不由回头，一只田鸡也就在这时候从那边草丛中跳出来，跳到老杜头上。
“哎唷，僵尸田鸡！”阿历山大脱口大叫。
这一叫，老杜立时像一只中了箭的兔子似的跃起来，惊叫着往前狂奔。
阿历山大亦一只兔子也似狂跑。
一路上当然风声鹤唳，看见兔子便大叫“僵尸兔子”，几乎心胆俱丧。
＊＊＊
那只僵尸鸡跳着跳着，亦消失在野草丛中，附近随着亦安静下来。
所以阿光、阿麦坐着车子回来时，一点也没有觉得不妥。
苏姗亦没有发现什么，在原地停下车子：“好了，玩完了。”
阿麦跳下车子，依依不舍的：“真好玩，开始的时候，我还害怕这怪物呢。”
阿光亦跳下来，一面端详着那辆车子一面问：“什么时候给我们再玩。”
“有机会的。”苏姗狡黠的一笑。
阿光有意无意的目光转向葬鸡的那边，突然省起来：“糟，我们离开了这么久，不 知道那边会不会出事？”
阿麦回头一望：“不会吧！”
“我看便会了。”苏姗忍不住插口一句，跟着开动车子离开。
阿光、阿麦应声回头，目光及处，脱口齐叫一声：“糟，中计！”
阿光接一句：“哎唷，美人计。”
阿麦呆一呆：“她也算美人？”
“那是女人计好了。”阿光急忙跑回去葬鸡那边。
“我认为是那个阿历山大想出来的，男人计。”阿麦一面跑一面叫。
“什么计也好，我们这一次都是中计了。”阿光脚步停下来，正好站在被挖开的泥 洞旁边。
阿麦看在眼内：“糟糕，僵尸鸡跑了。”
“僵尸鸡跑不跑还是其次，我们这一顿骂可是跑不了。”阿光一想到坚叔不怒而威 的形象便由心寒出来。
＊＊＊
次日正午，众人便齐集在那个空了的泥洞旁边。
坚叔当然知道是怎么回事，看看阿光、阿麦，目光才转到阿历山大和老杜面上。
阿麦、阿光看看苏姗，又看看坚叔，垂下头，看见他们那种可怜相，苏姗想笑也笑 不出来了。
“哎唷，坚叔，这只鸡怎么不在了？”阿历山大还是硬着头皮第一个开口。
“一定变成僵尸鸡跑掉了。”老杜这句话才出口，已吃了阿历山大一肘横撞。
阿历山大接着打一个“哈哈”：“没有鸡了，跑了还是怎么了，如何证明？”
“鸡一只罢了。”坚叔很安闲的：“跑了不要紧，多的是。阿光！”
“师父。”阿光低着头应。
“你再买一只回来葬在这里。”坚叔一顿，板起脸：“今天晚上小心看稳。”
“是，师父。”阿光头垂得更低。
阿麦却抬起头来，拉开嗓子：“师父放心，这一次我们什么计也不会中的了。”
“我放心……”坚叔有意无意看阿历山大一眼，回头再看楚大爷一众：“只是明天 这个时候又要劳烦镇长和诸位乡绅父老再跑一趟。”
“不要紧。”楚大爷当然是站在坚叔这边。
阿历山大急忙摇手：“不用了。”
“哦……”坚叔目光回到阿历山大面上。
“为了联络民官之间的感情，安抚民心，我决定尊重民意，不再追究过问这件事。 ”
“是啊，不再过问。”老杜帮着腔。
坚叔又是“哦”一声，楚大爷皮笑肉不笑的打一个“哈哈”：“曹先生这样通情达理，当真是我们的福气。”
阿历山大搓着双手：“没有其他的事了。”一顿挥手：“阿杜，我们走。”
“是。”老杜挥着手，急跟着阿历山大离开。
坚叔看着他们离开，眼中闪过疑惑的表情，与阿光、阿麦耳语几句，随即与楚大爷 及众乡绅父老笑语着往原路离开。
他们这边走光了，阿历山大和老杜便从那边小山坡上冒出来，拿着一堆管状的东西 ，原路跑回来。
与此同时，阿光、阿麦亦从草丛中冒出，方才坚叔耳语，就是要他们躲在附近，监 视阿历山大和老杜的行动。
“看，又给师父猜中了。”阿光由心底佩服坚叔的神机妙算。
“这一次他们又打什么主意？”阿麦不明白的摇头：“光天化日，我就想不出能够 弄出什么来。”
“看他们手上的是什么东西。”阿光眉头大皱。
他们一直呆在乡间，连汽车也当作怪物，当然不知道有炸药这种东西。
阿历山大无疑是志在必得，唯恐用手费时失事，所以带来了炸药。
他将炸药在新葬的那具棺材旁边的缝隙内放好，接好了引子，随即与老杜牵着引子 原路奔回，跳进草丛中的一堆岩石后面。
老杜拿起火药引子同时，阿历山大亦剔着了火柴，燃着火药引子，一股火焰便嗤嗤 的燃烧开去。
阿历山大火柴一丢，双手按住了耳朵，连忙缩在岩石堆中。
老杜也不慢，火药引子丢在草丛里，双手亦掩住了耳朵蹲下来。
阿光、阿麦只当阿历山大和老杜已经离开，目光转向棺材那边，却是怎也看不出什 么地方不妥。
阿麦喃喃着：“他们到底放了什么东西在那儿？”
阿光摇头，接一句：“我们到那边看看。”
这在阿麦来说当然是好主意，两个人也就从藏身的地方爬出来，蹑着脚步往那边走去。
火药引子继续燃烧，到阿光、阿麦来到棺材下面，亦燃烧到了尽头，火光暴闪中霹 雳连声，天崩地裂似的。
新葬的那具棺材立时片片碎裂，那个方洞被炸得更阔大，烟硝飞扬，碎石四射。
整面山壁亦受震动，二三十具棺材被震得脱出了峭壁，飞落地面。
阿光、阿麦首当其冲，亦被那股强劲的震力弹飞丈外，头摔在地上，立时昏迷过去 。
一具接一具棺材从山壁上飞摔下来，也算是阿光阿麦运气还不错，没有给棺材撞在 身上。
好一会烟硝才散去，峭壁下面横七竖八的都是棺材，有新有旧，从棺材跌出来的有 死尸，也有化成白骨的骷髅。
阿历山大和老杜并不知道阿光、阿麦在附近，爆炸之后一会才冒出来，灰头土脸的 。
“厉害厉害……”老杜差一点没有拍掌：“想不到炸药这么厉害。”
阿历山大目光落在被炸开的大洞上：“要不是这么厉害，这问题如何解决。”
两个人也就在嘻哈大笑中急步走到那个大洞下，跳上祭桌，爬进去。
进了这个洞，阿历山大和老杜便看见那具身穿金缕玉甲的僵尸祖宗。
压在僵尸祖宗身上的那截石碑亦已被震开。因为喷上了黑狗血，又被石碑压着那么 多年，而且在日光下，所以那个僵尸祖宗并未能够恢复活动。
虽然面部肌肉干枯，阿历山大并不觉得这个僵尸祖宗有什么恐怖，细看之下反而眉 飞色舞，大叫起来：“是他，就是他！”
“那一个？”老杜不由问。
“财神爷哪！”阿历山大在僵尸祖宗身旁蹲下来：“你不知道穿在这尸体身上的是 什么东西？”
“什么东西？”老杜实在不知道。
“金缕玉甲啊！”阿历山大哈哈大笑：“这东西可是价值连城，这一次我们真的发 财了。”
“什么，发财？”老杜精神大振，目光一转：“老板，这地方简直就像是一个皇陵呢。”
阿历山大这时候亦留意到周围的环境，的确像是一个皇陵，到处都见古老的石柱石兽，还有兵马俑。
“看那些兵马俑……”老杜手一指：“我们真的发财了，老板，是不是都搬出去？ ”
“那些烂石头有什么用？”阿历山大喝一声：“快动手将这个财神搬出去。”
“这财神真的值钱啊？”老杜仍然有些怀疑。
“不说这些玉片，就是将连串玉片的金丝卖掉，已经够你一生吃喝的了。”
“真的？”老杜更加兴奋，俯身抬起那个僵尸祖宗的双脚。阿历山大同时俯身抬起 了僵尸祖宗的上半截身。
僵尸祖宗加上那袭金缕玉甲重量也不轻，阿历山大和老杜虽然两个人，抬起来也非 常吃力，他们自顾抬着，并没有留意那边兵马俑中冒出了一个人。
那个人五短身材，正是福水，咽喉被僵尸祖宗抓出来的五个指洞已变成紫黑色，面 色发绿，眼圈却是红红的，样子看来既奇怪又恐怖。
他被僵尸祖宗那一掷之后经已丧命，可是现在又复活，傻里傻气的，细看之下，却 令人不寒而栗。
他缓缓的移动身子，走向阴暗处，阿历山大和老杜一直都没有留意。
出了洞口，他们随即抬着僵尸祖宗跑向停车的地方。
阿光这时候已在草丛中醒转，意识还未完全回复正常，一个脑袋痛得像是四分五裂 。
他看见阿历山大抬着僵尸祖宗经过，也看见金缕玉甲上的黑狗血，却不知是做梦还 是在现实中，也不知如何是好。
到他完全清醒，阿历山大和老杜经已不知所，昏倒在他旁边的阿麦亦醒转过来。
“发生了什么事？”阿麦手抓着脑袋，吃惊的看着散落在周围的棺材：“怎么这么 多棺材掉下来？”
“你问我，我问那一个？”阿光苦笑。
“方才那一定是火药！”
“是什么也好，目前最要紧是那么多棺材掉下来，我们怎样才能够弄回去？”
“你说怎样才能够？”阿麦目光转到阿光的面上：“我们有这个本领？”
阿光转问：“那怎么是好？”
“当然是找师父到来，否则棺材里的尸体都变了，如何是好？”
“不会吧？”阿光口中是这样说，一个身子已不由在倒退。
阿麦也在倒退，然后不约而同的，两个人一齐转身，急急奔跑。
＊＊＊
世事有时就是这样巧，平日坚叔在晚饭前后多数都会留在茅山学堂，今天却偏偏例外，坚叔午后便没有回来，跑了去跟镇长楚大爷说话。
自从阿历山大来了这个地方，他们这一群有代表性的大人物便很多时聚在一起研究 应付的方法。
坚叔本来不是这种人，可是碍于楚大爷的情面，也只好听听楚大爷的废话。
他们的确很多时都是说废话，然后喝喝酒，到认为谈下去也是废话的时候才散去。
对于喝酒坚叔通常都不会反对，楚大爷的藏酒一向有名，难得喝上一顿那么好的酒 。
中午，阿历山大表示让步，大家当然很开心，废话也自然多了，酒当然也相应加多 。
对于这样好的酒，坚叔当然不会推辞的。
阿光、阿麦却是等惨了，尤其阿麦，团团乱转，看着他，阿光也不由眼花。
阿娇却没有理会那许多，自顾将各种治僵尸的东西放进百宝袋内。
符咒、糯米、墨斗、桃木剑，应有尽有，阿娇看清楚没有遗漏，才放进百宝袋。
阿光也就在这时候站起来：“师父跑到那儿去，怎么还不回来？”
“不知道啊。”阿娇顺口应一句，一叠尸符放进百宝袋内，底的一张不觉脱手，掉 在阿光面前。
阿光漫不经意地拾起那张尸符，看一眼，振吭大呼：“我看不要再等了，万一真的 尸变起来，后果不堪设想。”
阿麦应声停步：“好，我们拚了！”转身便往门外跑。
“我也去。”阿娇抄起百宝袋，追上前。
“你去干什么？”阿麦鼻哼一声：“女孩子家。”
阿娇轻笑一下：“你记性这么坏，没有我在旁边怎么办。”
阿麦还未答话，阿光已一声：“有道理，你跟我们一起也好。”
阿麦皱皱眉头，无可奈何的应盘：“好吧！”
事实他也很怀疑自己的记性。
三个人于是一齐往外走，才走到院子，门那边一个女孩子跑进来，见面便打一个招呼。
那是苏姗，背负着那个照相机，脚步雀跃着，看来轻松快活。
“苏姗……”阿光、阿麦一看见苏姗，各皆眉飞色舞，对于那天晚上苏姗施展调虎 离山计这件事，早已经抛诸脑后。
阿娇却是清楚记着，满怀敌意的盯着苏姗。
“你们好吧？”苏姗有意无意的避开阿娇的目光，对阿光、阿麦又展开笑脸。
“好，好极了。”阿麦一叠声的应。
“这么巧。”阿光接问。
“我到处照相经过这儿，进来看看你们吧，嗳，要到那儿去了？”
“找僵尸。”阿麦冲口而出。
“我也去！”苏姗雀跃起来。
阿光不由一句：“很危险的。”
“有我在，有什么危险？”阿麦却接上这一句。
“对啊。”苏姗展开笑脸：“我才不怕呢，要是真的有僵尸，我替你们照下来作证。”
“好主意！”阿麦当然赞成：“喂，我们现在出发。”目光随即转到阿娇面上：“ 你还是留下等师父回来。”
也不等阿娇回答，他已赶先走前：“我们去吧去吧！”
阿光亦接上一句：“我替你拿照相机。”
苏姗当然不会反对，有意无意的看阿娇一眼，将照相机交给阿光。
阿娇看着心头冒火，一时间却作声不得，呆望着阿麦他们。
阿麦只当作没有看见，一马当先往外跑，阿光、苏姗跟在后面，也没有理会阿娇的 感受。
阿光一向大意，苏姗则是有意，看着他们，阿娇差一点给气死。
“你们去吧去吧！”她生气的将百宝袋拿下，抛在地上，所有治僵尸的东西都散开 。
阿光、阿麦他们这时候已转过院子的石屏风与苏姗笑语，那里还记得百宝袋这回事 。
大小僵尸齐出动 1
今夜仍然是大月亮，狼嗥声中，大月亮给人的已不是美丽的感觉。
草丛中夜迷离，虫声不绝，峭壁上以及散落在地面的那些棺材，在月光下更显得阴森恐怖。
阿光、阿麦、苏姗一路是来当然心惊魄动，然后阿麦突然省起：“糟，百宝袋在阿娇那儿。”
阿光呆一呆：“那怎么办？”
阿麦目光落在阿光的那张治尸符上：“幸好还有一张治尸符。”然后他探手从袋中掏出一个墨斗：“我这里也有一个墨斗。”
“万一那些尸体全都变了僵尸跑出来怎么是好？”阿光突然考虑到有这个可能。
“那有这么巧？”阿麦打一个“哈哈”壮胆。转望苏姗：“你说是不是？”
苏姗从来都没有见过僵尸，当然不相信，神气的应一声：“僵尸嘛，有什么可怕的，大惊小怪。”
阿麦一怔：“好，你现在尽管神气，一会看见了，吓死你。”
“我才没有你们那么胆小。”苏姗更神气了。
“有种的你一个留下来。”阿麦突然看不惯苏姗的态度。
苏姗尚未接话，阿光已阻止：“别吵了，快过去看看怎样吧。”
“好，那边去……”阿麦一个箭步走到那边的一具棺材，阿光将相机放下，亦走过去。
苏姗倒没有忘记自己的责任，随即将照相机放好，弄妥了准备随时照相。
也就在这时候她听到了一阵奇怪的“格格”声响，那种声响不很大，但细听之下，却令人为之毛骨悚然。
她循声望去，只见草丛中一堆破碎的枯骨，唯一完整的就是一个骷髅头。
那个骷髅头眼窝部份是两个黑洞，上下两排牙齿仍然很完整，开开合合，牙齿相叩便发出格格的声响来。
苏姗看着不由大感奇怪，探头再细看，那个骷髅头突然一弹而起，投进她怀中，她眼快手急，双手一下子将骷髅头接下。
骷髅头的牙齿即时一阵急叩，“格格”的乱响，一条小蛇自左眼窝穿出，又从右眼窝爬进去。
苏姗这一次真的害怕了，一声惊叫，双手将骷髅头一丢，昏倒在地上。
那个骷髅头着地弹起来，一弹一弹的弹向苏姗。
阿光、阿麦这时候已因为苏姗的惊叫声，一齐向这边扑回来，看见那个一弹一弹的骷髅头，两人齐吃一惊。
骷髅头弹到苏姗的身前，张口便咬，阿光总算反应敏锐，一跳落在旁边，手中治尸符便塞进骷髅的口内。
骷髅两排牙齿咬在尸符上，一股浓烟便冒起来，一阵恐怖的叫声接着响起。
阿光亦惊叫一声，一脚急踢在骷髅头上，那个骷髅头被踢飞数丈。
阿麦看着呆一呆，接一个“哈哈”：“踢得好，想不到你的胆子这么大。”
阿光这才知道害怕，摇摇头：“你怎么呆着不动，以你的本领，应该很容易解决的。”
阿麦又打一个“哈哈”：“既然你可以解决，当然用不着我动手。”
阿光目光回到苏姗面上：“糟，吓昏了。”
“我早就说过，女孩子胆小。”阿麦摇头：“方才还夸口什么什么呢。”
“换是你，也一样害怕。”阿光说。
“胡说，我自小胆大包天。”阿麦这句话才说完，一个黑影便出现在眼前地上，他一惊，一跃而退，阿光亦同时一声惊呼。
他们抬头看去，便看见阿娇。
“是我啊。”阿娇看见他们吓得这样，也有些歉疚。
“人吓人，吓死人啊！”阿麦叹一口气。
阿光随即问：“那个百宝袋呢？”
他最关心便是这件事，一定神便看见百宝袋并不在阿娇手里。
“丢在家里。”阿娇应声摊开双手。
阿麦随即一问：“那你到这儿来干什么？”
阿娇目光往苏姗面上一转：“看看你们有没有乘机讨便宜。”
“占便宜也不是这个时候。”阿麦摇头。
苏姗即时一声呻吟，悠悠醒转，阿麦目光一转：“好了，醒来了。”
阿光随即一句：“阿娇，你照顾她，我们要到那边去。”
阿娇鼻子缩起来，无可奈何的点头：“我来照顾她总比你们好。”
阿光、阿麦也没有理会，急步走过去，来到一具棺材的前面，阿麦火把一扬，便吩咐：“打开它。”
“我？”阿光呆一呆。
“害怕什么？墨斗绳在我手上呢。”阿麦双手一张，将墨斗绳拉开。
阿光无可奈何的上前，双手抓着棺盖一丢，“轰”地一声，将棺盖丢在一旁。
阿麦随即手抓墨斗绳冲前，探头一看，棺材中空空如也，阿光一眼瞥见，不由一句：“尸体呢？”
“管他到那儿去了，看看那个。”阿麦走向另一具棺材：“来，打开它！”
阿光这一次没有再说什么，上前去抓住棺盖向一旁丢开。
棺材也是空的，阿光、阿麦当然奇怪，道理上即使已变成白骨，棺材内也应该有白骨留下才是。
他们当然不知道这之前尸体都已变成僵尸，跑出来拜月去了。
僵尸何以要拜月没有人知道，但不拜月的僵尸事实上亦绝无仅有。
日间新葬的那具尸体这时候亦已变成了僵尸，溜出了棺材，跑到一边草地上望月频拜。
阿娇扶着苏姗也就正往这个草地走来，她们在草地上坐下，并没有发觉在拜月的僵尸。
阿娇松开扶着苏姗的手，哼道：“胆小鬼，好好休息吧。”
苏姗嘴巴也很硬，摇头：“我才不是胆小鬼。”
“哼，不是胆小，你说，要是僵尸在你身后出现你会怎么样？”
“我一拳打死他！”苏姗这句话出口，并不知道拜月的僵尸已经站起来，跳到她身后。
这句话说完，她才感觉有些寒意，不由自主的回头看去。
那条僵尸这时候已跳到她身后，脚步一停，正好转向她望来的方向。
四目交投，僵尸的口中喷出一口尸气，还未喷在苏姗面上，苏姗已一惊昏倒。
她胆子之小实在大出阿娇意料之外，但阿娇的胆子也不见得大到那儿去。
苏姗昏倒，僵尸立时转向阿娇，双手一伸，双脚便跳起，向阿娇跳来。
阿娇虽然是坚叔的女儿，多少也学过一些茅山术，可是这时候手中什么东西也没有，如何敢正面跟僵尸作对，她当然也知道给僵尸抓住有什么后果，所以一声尖叫：“大师兄……”转身便跑。
僵尸立时向她追来。
阿麦、阿光听得大叫，不约而同，一齐奔向阿娇的方向，他们虽然被棺材遮住视线，不知发生了什么事，也想像得到一定很可怕，阿娇才会这样尖叫。
阿娇跑了一段路，来到一块大石的前面，一跃而上，便看见阿麦、阿光已来到一块大石的另一面，再一盘尖叫몣“大师兄……”一跃而下，正好扑在阿麦身上。
阿麦实在想不到阿娇这样扑来，方待伸手接，阿娇已扑至，将阿麦扑倒地上，两个人立时变作滚地葫芦。
僵尸这时候已跳到大石旁边，很自然的便要跃过去，可是一跃不过两尺，竟也跃不过那块大石。
僵尸一跃再跃，跃了十多次，还是那个高度，阿光看在眼内，觉得实在有些滑稽，方要笑，僵尸突然有所感觉的一跃一转，改向阿光跃来。
阿光急退，冷不防脚下踏上石块，一下子摔倒地上，那条僵尸即时扑至，虽然扑一个空，但双手追插而下，正好插在阿光膀间地上。
阿光大惊失色，屁股地上移动，急急倒退，连退八尺，在他膀下的地上也同时多了八个洞。
那条僵尸双手追插着追前，双手连连插在地上，距离阿光膀下的要害半尺不到，实在凶险。
阿光自然怪叫连声。
那边阿麦这时候已经推开压在身上的阿娇爬起来，他虽然一向都嫌阿娇不够漂亮，但软玉温香，那样子压在身上，也不由心猿意马，若不是阿光惊叫连声，真还不愿起来。
他随即向阿光那边扑去，凌空一个翻滚，将僵尸撞开，自己也摔翻地上，那条僵尸的重量到底也不轻。
阿光惊魂一定，急忙爬起来，回头望去，僵尸已在那边一弹而起，双手一伸，又是向着他们。
阿麦从地上一跃起来，墨斗已在手，一抖，墨斗绳飞出，喝一声：“接下！”
阿光伸手接住，阿麦接一声：“封头。”抓着墨斗绳冲前。
阿光不敢怠慢，抓着墨斗绳的另一端同时冲上。
那条墨斗绳来到僵尸身前一尺，便发出一股奇异的光芒，落在僵尸头戴的清官帽子上，“劈劈拍拍”的一阵火花，那条僵尸立时给什么东西一撞似的，弹飞出去，摔翻在丈外，又是一弹而起。
大小僵尸齐出动 2
阿麦方自一句：“墨斗绳果然有用。”看见僵尸弹起来，急忙再喝一声：“再封头。”
阿光自然抓着绳子与阿麦一冲而上。
这一次两人之间的距离已近了很多，绳子与他们之间宽密范围亦大了很多，绳子便变了从僵尸的头上掠过。
阿麦很自然的喝一声：“削脚！”绳子收回。
僵尸就在这时候跳高，绳子便变了从僵尸的脚下削过，自然而然的卷向僵尸的头部。
僵尸的双脚却在这时候着地，绳子便又从僵尸的头上卷过。
在僵尸这种实是无意，看来却像是有意，阿麦唯恐僵尸跳过来，急喝：“削脚，封头，削脚……”
阿光相应拿着绳子挥卷，那绳子一转一转的，便将僵尸裹在当中。
绳子挥卷，僵尸绝不好受，事实在绳子接近僵尸一尺的时候，一股异光便散发出来，僵尸也自然有感受，尽所能闪避，而僵尸闪避的方法也就只是一跃一跃的。
这一跃一跃也很自然与绳子挥卷的速度相应，看来僵尸就像在跳大绳。
阿米、阿麦一股劲挥动绳子，完全没有考虑到这回事，两个人也越来越起劲。
阿麦还来一句：“阿光，再加一把劲，跳死它！”
他以为僵尸这样一跃一跃总要花一些气力，到气力没有了，便会给墨斗绳卷个正着，非死不可，不知僵尸这种东西，没有生命，一跃一跃只是一种反动力，就是跳上两三个时辰也没有问题。
事实也很少人有机会看见僵尸跳上两三个时辰。
阿光、阿麦绳子挥卷越快，僵尸也跳得越快，两人、一尸也看来更像跳大绳了。
阿娇就是有这种感觉，看著有趣，完全忘记了恐惧，更就忍不住一声：“好玩啊，僵尸跳大绳。”
阿光、阿麦这才有这种感觉，不禁失笑，绳子却就在这时候落下，一卷正卷在一块突出地面尖锐的石头上，也就停下来。
阿光、阿麦笑容立时一敛，很自然的用力拉去，墨斗绳原就不怎样粗硬，这一拉立时在尖石上断开。
阿光、阿麦虽不致失重心，亦不由一呆，齐叫一声：“糟，断了。”
他们很自然的接着往后一缩，望向僵尸。
那条僵尸完全不知道墨斗绳已断去的，继续在跳大绳似的狂跳。
阿光、阿麦看着傻了脸，阿娇不由一句：“可怜，僵尸跳傻了。”
却不知是否听到她的声音，僵尸立时停下来，双脚一转，双手伸开，跳向阿娇。
阿娇一惊，转身急奔，僵尸同时加快，急跳着追在阿娇身后。
阿光、阿麦呆一呆，抓着墨斗绳急忙上前抢救。
阿娇走着看见前面一具直竖的棺材，棺盖斜靠着，连忙闪身窜进去，顺手将棺盖拉上。
僵尸同时跳到棺材前面，双手方欲插上棺材盖，阿麦阿光已扑到，断了的两截墨斗绳齐挥，当头落下，将僵尸的去势勒停。
一阵煎炸的声响随即响起，火花闪射中，僵尸身体与墨斗绳接触的地方出现了两道烧焦的痕迹，发出一阵令人反胃的异臭。
阿光、阿麦抓着墨斗绳的双手很自然的往后一挥，那条僵尸立时倒摔开去，着地一弹，再落下便停止了所有的动作。
阿光、阿麦一齐上前，阿麦忍不住又打了一个“哈哈”：“这一次完了吧。”
僵尸毫无反应，那边突然又传来阿娇的一声尖叫，两人回头望去，只见棺盖“砰”地被推开，阿娇花容失色急奔出来。
一条小僵尸随即从棺材内跳出来。
那显然是五六岁还不到，面色白白的，一身清朝的官服，样子很可爱。
阿娇躲入棺材的时候，完全看不到这条小僵尸，到她发觉身后有些不妥，小僵尸已醒了，伸手推向她的屁股，看见是僵尸，她如何不害怕。
小僵尸一跳一跳的追在阿娇身后，跳得虽然快，到底不及阿娇行动的迅速，阿娇一直跳到阿麦身旁才回转头，看清楚是小僵尸，惊魂稍定，才停止大叫。
“看，小僵尸。”阿麦却只觉得有趣。
他们刚应付完一条那么大的僵尸，当然不会害怕那么小的一条小僵尸，又何况那条小僵尸样子那么可爱。
阿光抢上前，伸手按在小僵尸的头上，小僵尸的走势立即停顿。
他发出一阵低叫声，奋力继续跳，始终不够阿光的力大，就像是一个皮球掉在地上不住的弹跳。
他跳着跳着，好像累了，终于停下，呆呆的望着阿光，虽然呆着，样子还是那么得意。
阿光随即回手一巴掌拍在他的面上，看见他可爱，也不忍下重手，轻轻的拍了两巴掌，喂一声：“这么小也来吓人！”
小僵尸仍然没有反应。
阿光再装腔作势的举起手来：“再吓人我便要你的命。”
小僵尸即时鼻哼一声，身子一转，往旁边草丛急急的跳去。
“我话还未说完你这便跑了！”阿光怪神气的。
小僵尸没有理会，继续往前跳，阿麦看著有趣，一捋衫袖：“跑，看你跑到那儿去。”
他方欲追前，阿娇已一把拉住：“我害怕，你别离开我。”
阿麦正要骂阿娇胆小，阿光已一句：“这件事交给我好了。”随即拔步追上去。
小僵尸这时候已跳到一丛树木旁边，急急地转进去，阿光也跟着进去。
阿麦、阿娇看着，完全没有想到叫阿光小心，也只是以为阿光一定会将那条小僵尸追回来。
那丛树木仍然保持平静，然后突然的被一阵阵沉重的声响惊破。
那声响就像是什么撞击于地上，“蓬蓬”的令人听来心惊魄动。
“什么事？”阿麦不由又一句。
语音甫落，阿光已惊呼着从树木丛中奔出，同阿麦、阿娇的方向奔回来。
“什么事？什么事？”阿麦上前截住。
“他爸爸……”阿光反手一指。
阿麦循指望去，只见一条异常高大的僵尸从树丛中跳出来，双脚跳动，“蓬蓬”有声，也就是他们方才听到的声音。
阿光身材已经不算矮小，但与这条大僵尸比较还是矮了一截，如何敢与这条僵尸作对。
阿麦看见亦为之心惊，与此同时，又是一阵“蓬蓬”传来。
阿娇目光及处，大叫：“他妈妈……”
阿麦、阿光应声望去，又是呆住，那边转出来的另一条母僵尸，身材虽然没有大僵尸的魁梧，却是胖得像一个大水桶，所以跳动起来一样会惊天动地。小僵尸也就在这两条僵尸当中，一跳一跳的追来。
“僵尸全家福呢。”阿娇这句话出口，不由自主的倒退开去。
阿麦、阿光相顾一眼，一齐俯身抬起丢在地上的一块棺盖，大喝一声冲前，以棺盖撞向跳来的两条胖大僵尸。
他们的意思是要将僵尸撞倒在地上，那知道一撞之下，两人反而弹飞开去。
那两条僵尸简直就像是两座小山似的，要将他们撞倒根本是没有可能的事情。
棺盖落地，“蓬”然掀起漫天烟尘，阿光、阿麦两个亦变作滚地葫芦。
他们方要跳起来，目光及处，已看见两条僵尸往身上压下来，惊呼声中，阿麦被那条胖僵尸压在地上，阿光亦同时被大僵尸压住。
那两条僵尸重逾百斤，压下同时双手插进了泥土里，阿光、阿麦被压得几乎喘不过气来，勉强回过一口气，一任如何挣扎，总是推不开那两条僵尸。
阿娇当然吃惊，要上前帮忙，那条小僵尸已迅速的跳至，她往后急退，才退三步，后背已撞在一棵树上，退无可退。
小僵尸也就在她面前停下来，瞪着一双无神的大眼睛，看着阿娇。
“你不要走近，否则我……”阿娇举起一只手，握着拳头，看来极凶的，其实心里害怕得要命，一个身子已经在发抖。
那条小僵尸张口喷出一口尸气，突然跃起，扑在阿娇身上。
阿娇很自然的伸手接住了那条小僵尸，到她省起怎么回事的时候，小僵尸已抱着她的脖子，一口接一口的咬在阿娇的面颊上，咬完了左边面颊再咬右边面颊。
阿娇立时傻瓜似的不停尖叫，却不懂得把小僵尸抛下。
小僵尸的两片嘴唇就像是冰雪，阿娇只觉得被咬中的地方一阵一阵冰寒的感觉，浑身都起了鸡皮疙瘩，除了尖叫，完全不懂得还可以怎样做。
坚叔也就在这时候奔来，别看他年纪老迈，身手仍然很灵活，双手一探，抓住了那条小僵尸，一张治尸符接拍在小僵尸的额上。
小僵尸的面上，立时一股白烟冒起来，一声婴孩号哭似的低叫，小小的身子更显得硬直。
坚叔随即将小僵尸掷在地上，反手掴向阿娇的面颊，同时一盘暴喝。
阿娇立时醒转，看见坚叔，脱口大叫：“爹，小僵尸咬我。”
坚叔目光一转：“算你走运，他刚在换牙，否则有你麻烦的。”
阿娇双手摸向面颊，一颗心才放下来，坚叔也没有再理会她，快步奔到被男女两条僵尸压在地上的阿光、阿麦身前，两张治尸符先后拍在两条僵尸的额上。
那两条僵尸被治尸符拍上，先后飞摔开去，撞在地上，“隆”然作响。
阿光、阿麦喘着气，好一会才爬起来，那边苏姗亦醒转，在阿娇扶持下走向这边。
坚叔目光一扫，落在阿麦、阿光面上：“你们可算胆大了，什么也不带在身上就跑到这儿来，要不是阿娇留下字条，看你们怎样。”
阿麦苦着脸：“都是那个混蛋，将这么多棺材弄下来。”
坚叔目光转向那个被炸开的山洞：“你们进去看看，里头还有什么东西。”
那个山洞黑黝黝的，阿麦、阿光一看便由心内寒出来。
“真的要我们进去啊？”阿麦苦着脸。
“有我在这里，害怕什么？”坚叔随手将一张治尸符放在阿麦手里。
阿麦、阿光只好走过去，拾起丢在地上的火把，一齐走向那个山洞。
祭桌仍然在洞下，两人上了祭桌，要爬进那个山洞并不是一件难事，只是心情紧张，行动难免便缓慢很多。
在火光照耀下，那个山洞甚么也看不见，山洞内那个大洞当然看不清楚。
阿麦在洞口呆望了一会，还是一句：“阿光，你进去看看。”
“我进去？”阿光尚未说出话，阿麦已紧接一句：“有我看着，害怕什么？”
“就是害怕你看不着。”阿光话是这样说，还是动身爬进去。
钻进了洞中洞，阿光立时觉得一片森寒，火把左一照右一照，只顾往前看，冷不防脚踩在一块大石土，一滑身子便冲前，撞在一条石柱上。
那截石柱竖立在乱石当中，原就不怎样稳定，一撞立即跌倒，撞向洞口。
这一撞也是惊天动地，洞顶一堆乱石跟着塌下来，将洞口完全封住。
阿麦正要跨进洞中洞，看见石柱倒下来，急忙闪开，到乱石停下，惊魂稍定才敢上前，伸手一推，石柱纹风不动，连忙大呼：“阿光！”
“我在这里……”阿光亦已冲到石柱前面，伸手一摇再摇，石柱亦是毫无反应。
“你还没有死啊？”阿麦再问。
“还好。”阿光苦笑着应：“你快将这条石柱弄开。”
“我那有这么大的气力。”阿麦事实上怎样用力也不能够令那条石柱摇动。
阿光接嚷：“那你看看有什么办法将我弄出去。”
“我看看好了。”阿麦不忘叮嘱一句：“遇上僵尸，你自己想办法应付才好。”
“什么？”阿光应声不由回头看去。
火光及处，只见一个人背着身子蹲在那个兵马俑前面，一个身子不停的颤动，好像在啃着什么。
“福水？”阿光一怔。
看背影，那实在太像福水，事实也真的是福水。
他颈上的指甲洞已结痂，看来更恐怖，一张脸发绿，眼睛周围都是红红的，十分恐怖。
他一手抓着一条枯骨，嘴啃在枯骨上，另一手抓着一个骷髅头，他上排的两颗犬齿赫然已伸出来，尖长而恐怖。
“福水，是你吗？”阿光再问一句，移动脚步上前。
福水没有反应，再啃了几下，然后将枯骨敲在骷髅头上。
阿光更接近，手往福水的肩膀一拍。
福水慢慢回过头来，红红的一双眼，盯着阿光，嘴一咧，露出傻笑。
阿光看不见福水口内的尖长犬齿，也因为天性戆直，并不觉得福水有什么恐怖，反而笑起来：“果然是你啊，大家都奇怪你跑到那儿，原来躲在这里。”
福水只是傻笑，阿光看着他再问：“你怎样了，弄到眼红脸绿的。”
不等福水答话，他已经回过头来，大呼：“阿麦，我找到福水了。”
“在那儿？”洞外传来阿麦的回答。
大小僵尸齐出动 3
“在洞内。”
“他在洞内干什么？”
“不知道，看他就像个傻瓜，老是啃着死人骨头傻笑。”
“他吓傻了吧。”
“也许是，嗳，你还未将石柱弄开啊。”
“弄不开呢。”
“那你看如何进来好了。”阿光大声呼叫，看他的神态，心情已平静下来。
他却是不知道说话间，福水已张口，弄出尖锐的牙齿，企圆咬向他的脖子。
福水五短的身材，要咬上阿光的脖子当然很困难，他一咬再咬，踮起了脚尖还是咬不着，于是转过身，俯身捧起了一块石头，放在阿光脚旁，再踏上石头咬去。
他一个身子走起来左一飘右一荡，不容易踏稳，力气可真的不小。
被僵尸祖宗一手抓住脖子，尸毒攻心，他已变成僵尸那样的东西，只是还能够像常人般行走。
加上那块石头，他已可以咬在阿光的脖子上，阿光也就在这时候回过头来，看见那两只尖长的犬齿，不由吓一大跳。
他惊呼，手中火把很自然的迎向咬来的福水。
福水显然对火有一种畏惧，尖叫着双手掩脸，从石上摔跌地上。
“福水你怎样了？”阿光惊问。
福水应声从地上跳起来，张口咬去，阿光很自然的以火把一挡，这一次却被福水一手将火把撞飞，福水紧接再扑上。
阿光连忙跳开，三步当作两步奔到一条石柱后面，福水紧跟上去，双手往左一插，阿光连忙闪到右边。
福水双手接往右插去，阿光急闪回左边，总算他闪得是时候，没有给插中。
福水再一次左插右插，还是插不中，双手便抓在石柱上，那条石柱立时石屑乱飞，“轰”然倒下。
阿光及时往后一缩，没有给石柱压着。
石柱倒在地上便碎裂，福水那一抓之力已不是常人所有。
他好像知道阿光没有给压着，半身一转，双手一张，便又准备向阿光扑去。
阿光一缩再缩，后背撞上石壁，吓一大跳，反应却仍然快得很，连忙闪开，福水即时扑至，双手抓在石壁上，好像抓痛了般，尖叫起来，然后双手一缩，才再扑向阿光。
这时候阿光已连滚带爬，爬上了旁边的一座石麒麟上。
那座石麒麟也有两丈高下，福水虽然冲近来，双手张尽也抓不到那么高。
阿光一颗心才定下来，福水已往石麒麟上爬去，手足并用，一下子便爬上。
阿光一见大惊，左望右望，看见旁边一条树藤垂下来，连忙伸手抓住。
福水一扑而上，阿光及时抓着藤子荡开，总算没有给抓在身上。
他抓着那条藤子原是要荡到那边的一个石台上，想是这样想，可是荡到石台前面，脚还未踏在石台上，势力已尽，立时荡回去。
福水马步扎开，双手张开，只等阿光荡回来一下子抓住，阿光却往他头上一荡而过，撞向那边的石壁上，一个身子立时又荡回去，刚好又从福水头上荡过。
福水双手一抓，虽然没有抓住阿先身上，裂帛一声，已将阿光的衭子撕下了一截。
阿光大惊大叫，凌空荡过了那座石台再荡回，也算他眼快手急，即时双脚一沉，终于落在石台上，一口气松过，随手将藤子丢开。
他怎也想不到那条藤子一荡正好荡回福水面前。
福水一把抓个正着，看看藤子看看阿光，露出了一阵又怪又傻的笑声。
阿光听着回头一看，正好看见福水抓着藤子荡来，不由又惊呼失声。
福水眼看便要转到阿光那边，却因五短身材，矮了一截，便变成撞向那座石台，隆地一声，肚子与石台边缘相撞，怪叫着双手一缩，扎手扎脚的倒摔在地上，变了一个滚地葫芦。
阿光看着想笑，还未笑出来，福水已从地上一弹而起，往石台扑来。
石台没有石麒麟那么高，但还不是福水的双手所能及，福水跃起来再抓，还是差一点，也没有着脚的地方，不能够爬上来。
福水在石台下一阵乱叫乱抓，看见一些作用也没用，才钻到石台底下。
他这一钻阿光便看不见，阿光也知道他抓不到那么高，可是被他一阵乱叫乱抓，亦为之心慌意乱，突然没有了福水的影，不禁又心寒起来，他左望右望，一面找寻福水的所在，一面不由自主的往后倒退。
福水也就在这时候在阿光后面的石台下冒出头来，他是没有那么高，但那边的石台下却放有一块石头，被他爬上石头，上半身便到了石台的边缘。
他双手随即搭上石台，只等阿光退近来便往他的屁股抓去。
阿光仍然往后退，突然感觉到身后阵阵阴寒的，不由回头望去，就看见福水的红眼绿脸，大惊荡身。
福水双手仍然有一段距离，看见阿光发觉，只好一阵傻笑。
阿光心头阵阵发寒，惊叫声中一脚往福水的左手踏出，他以为福水是全凭双手抓住石台，吊在石台那边。
他左脚未跺到，福水已将左手缩开，到他的脚向右手踏来，才缩开右手，左手已同时搭回石台上。
阿光大叫，再一脚踢向福水的面门，福水不由双手齐缩，仰脸闪避。
那一脚踢空，福水双手亦高举，身子半弯，却仍然在那里，没有跌下去。
“会轻功的。”阿光不由这样叫。
福水也不知是否仍然听得懂人话，开心似地双手一阵乱抓，然后一个身子霍地弹起来，跃上了石台，凌空扑向阿光。
阿光后闪，翻倒石台上。
福水一阵怪叫，张牙舞爪的扑前，阿光一退再退，霍地翻身，一跃而起，抓住了一条树藤，疾荡了出去。
福水同时扑出，一下子扑在阿光身上，拦腰抱一个正着，阿光惊叫，也就在他惊叫声中，树藤“拍”地一断为二，阿光、福水两个便摔在地上。
他们是后背着地，阿光背压着福水，只压得福水怪叫连声。
阿光当然害怕，惊叫声中跃起来逃命，他才跃起，福水亦一弹而起，双手一抄，少住了阿光的右脚足踝，阿光立时失去重心，摔翻在地上。
福水手一松，一扑而上，咬向阿光的咽喉，阿光总算眼快手急，伸手撑住了福水的下巴。
福水一条狗似的乱叫乱咬，却因为下巴被撑着，没有咬到阿光咽喉。
阿光惊叫连声，拼命挣扎，当然狼狈之极。
阿麦也就在这时候推开了堆塞着裂缝的石块爬进来，看见阿光这种情形，亦一阵手忙脚乱，好一会才省起坚叔那张治尸符，手中一翻，大叫一声冲过去，往福水面上拍下，一面大叫：“我来救你了。”
福水即时抬头，阿麦那张治尸符一拍而过，变成了拍在阿光面上。
“拍错了。”阿麦一呆同时，福水已跃起来。
阿光亦挣扎而起。
福水一个装腔作势，扑向阿麦，阿麦惊呼急逃，福水一扑落空，正好迎向起来的阿光。
阿光面上仍贴着那张治尸符，那出自坚叔手的，当然有一定的功效，福水也显然知道厉害，一望之下一声尖叫跳起来，避开阿光，反扑向阿麦。
阿光这时候才伸手将治尸符拿下，治尸符对人当然不会有影响，但阿麦当面那一拍，亦拍得他头昏眼花，脚步踉跄。
那边阿麦看见福水迫近，亦为之魄动心惊，左看右看，一口气跑到一条石柱前面，一跃而上。
那件石柱约莫一丈高，福水迅速扑至，双手往上便抓，当然抓不到，跃起来也一样抓不到。
他叫着又跳又抓，阿麦看着他抓不到，一颗心放下来，便在石柱上大翻觔斗，再来一个倒竖靖蜒，一面笑着大叫：“矮小子，来抓我啊！”
福水一呆，没有再往上抓，双手一下子捧着那条石柱一摇，那条石柱便轰轰发发的倒下来。
阿麦立时摔下来，摔翻地上，福水却被那条石柱压着半截身子，立时手脚乱抓，怪叫连声。
阿光那边已回复正常，看见这样子连忙挥手大叫：“快跑啊！”
阿麦也摔得昏头昏脑，听得阿光那么叫连忙跳起来，往洞口那边跑。
他们这样一跑，那边福水亦推开石柱跃起来，怪叫着追去。
出了山洞，阿光、阿麦先后跃下，坚叔正等在那儿，方要问，福水已从山洞跳出来，落在地上，双手一张，先来一阵张牙舞爪。
阿光一看，缩到坚叔后面：“师父，福水……”
话还未说完，福水已扑来，坚叔一声冷笑，疾迎而上，一张治尸符在手，迅雷不及掩耳地拍在福水面上。
一股白烟狂起，福水怪叫连声，张牙舞爪的一阵乱动，终于倒在地上。
看着他好一会，仍然不再动，阿光、阿麦、阿娇、苏姗才走上前来。
坚叔盯着福水脖子上的伤口，好一会才以沉重的声调说出他的推测：“福水必然是被僵尸抓成这样子。”
“怎么他也变僵尸似的。”阿麦追问。
“不是相似，是事实。”坚叔摇头：“被它抓着，马上变僵尸，这条僵尸也可算厉害的了。”
阿光立时省起了白天见到阿历山大与老杜抬着那条穿着金缕玉甲的僵尸：“会不会是那东西？”
“什么东西？”坚叔反问。
阿光连忙将日间发生的事情细说一遍，坚叔一面听一面眉头大皱，听罢好一会才嘟囔一声：“那只怕是陈年僵尸的了。”
“陈年僵尸？”阿麦摇摇头：“有什么分别？”
“僵尸年代越久就变得越厉害。”坚叔沉吟着。
“那又不是有什么不妥。”阿光怀疑地：“阿历山大他们还不是很容易的将它扛走。”
“日间是一个问题，还有那些黑狗血。”坚叔沉吟着：“我现在就是担心那两个混蛋不知道厉害，将喷在僵尸身上的黑狗血抹去，僵尸复活。”
“那遭殃的也是他们。”阿麦冷笑：“那两个混蛋，僵尸鸡不用说一定是他们偷走。”
“鸡多的是，他们最好不要被那只僵尸鸡弄伤。”坚叔沉着。
“弄伤了会怎样？”
“那便会鸡性大发，十二个时辰之内，夜间便会发鸡盲，早上便会啼个不休。”
“会这样？”苏姗好奇心大发。
“你最接近他们，定会清楚的。”阿光目注苏姗。
“我替你们打探打探好了。”苏姗说来轻松，她无疑胆小，但这下子看见坚叔的本领，惊魂又定下来，又忘记了那回事。
僵尸大闹将军府 1
知道那套金缕玉甲的珍贵，阿历山大、老杜又怎会不将金缕玉甲上面的黑狗血洗去。
僵尸祖宗面上沾染的黑狗血亦一样被抹掉，阿历山大用不着亲自动手，老杜唯命是从，虽然看着僵尸祖宗的面心惊魂动，亦不得不服从命令去抹掉那上面的黑狗血。
与此同时，钟士到了。
这个钟士是一个考古学家，来自英国，到这儿来，正是要考察那块养尸地，悬棺崖，听说发现了金缕玉甲，当然立即赶来一看究竟。
阿历山大也就是知道钟士对中国出土文物极有研究，才请他到来观看一下，也准备如果价钱妥当，就将这金缕玉甲卖给钟士，省却麻烦。
以他所知，大考古学家通常就是大买家。
钟士看见那金缕玉甲，立即傻了脸，以他的经验，当然看得出那是什么东西，他仍然拿出放大镜来仔细看清楚。
越看他便越入神。
阿历山大、老杜等着等着，实在不耐烦，阿历山大忍不住叫一声：“钟士。”
钟士毫无反应，拿着放大镜继续研究。
“钟士……”阿历山大大叫。
这一次钟士终于醒觉，吃一惊的抬起头来：“什么事？”
“你看了这么久，大概也有一个结论的了。”
“这东西，”钟士如梦初醒的：“这东西毫无疑问是国宝，不比一般。”
“值多少？”阿历山大追问。
“价值连城，绝不是一般人能够买得起啊。”钟士说得很认真。
阿历山大眉头大皱，老杜即时一句：“那我们拆开来散卖好了。”
钟士连忙叫住：“这金缕玉甲拆不得，金线贯穿所有玉片，拆一片，其他的玉片亦会脱落，要复回原状，我看是没有可能的了。”
阿历山大顺口一句：“这么巧妙的啊。”
钟士叹一口气：“中国人的智慧实在匪夷所思。”随后又拿起那个放大镜，仔细的一再观察。
阿历山大目光一转：“这样好了，我不要你连城的价值，只要一个合理的价钱。”
钟士摇头：“我那有这么多钱？”
阿历山大、老杜一呆，相望一眼，阿历山大再问：“你既然没有钱，来干什么？”
钟士亦呆一呆：“是你们请我来看的啊。”
阿历山大、老杜又呆住。钟士也没有再多说什么，转身举步往外走。
阿历山大、老杜呆呆的看着他，他走了几步，突然回头：“明天我介绍一个人到来。”
“好啊好啊。”老杜一叠声的应着。
“这个是出得起钱的？”阿历山大接问。
“他也不是来买的。”钟士很认真的接上话：“也是来看的。”
阿历山大、老杜再次怔住在那里。
＊＊＊
天还没大亮。
阿历山大睡得很甜，可是亮光从窗外透入，他便不由自主的坐起来，口一张便是一阵鸡啼。
一啼再啼，他才如梦醒觉，打一个冷战，张开眼，又一声鸡啼。
他呆一呆，不由伸手掩住了嘴巴，左右看一眼，才松开手。他原是怀疑有一只鸡在旁边，可是怎也看不见，到他松开手，又发出一声鸡啼。
这一次他终于确实。
然后他双手掩住了嘴巴，惶然四顾，鸡啼声仍然传来，一阵接一阵。
这阵阵鸡啼声入耳，不由他又怀疑起来。
他再将手松开，这一次仍然有一阵啼的冲动，到底没有啼出来。
鸡啼声仍然陆续传至，但他听来，却始终有一种不是鸡啼的感觉。
那事实不是真的鸡啼，乃是老杜仰着脖子在作出阵阵鸡啼声，他不住的啼着，半坐在床上，一双眼仍闭着，仍在半睡眠的状态中。
＊＊＊
坚叔等办妥福水的尸体回到镇中亦已天亮，苏姗没有立即回将军府，随着坚叔回到茅山学堂。
一路上坚叔神态凝重，回到学堂一样坐立不安，好一会终于长叹一声：“黑狗血只可以暂时镇压着那具僵尸，要永绝后患，必须烧掉。”
阿光立刻冲口而出：“那我们进去将军府烧掉它。”
“阿历山大跟那个老杜不是傻瓜，给他们发现，你看有什么后果？”阿麦立即接上口。
旁边苏姗连随接上一句：“我把他们引开好了。”
“这最好不过。”阿麦当然赞成。
阿光沉吟着：“可是，多少仍然有些危险的。”
坚叔立即斩钉截铁的一句：“为了全镇的安全，我们只好拚了！”
“好，那拚了！”阿光不由挺起了胸膛。
苏姗接问：“那具僵尸会不会复活？”
“复活并不可怕，”坚叔摇头：“只要及时停止呼吸，僵尸只是有嗅觉，看不见也听不到的。”
阿麦立即插口：“师父，你不是说过，最厉害的僵尸看得见也听得到？”
“哦，那只是古老的传说，我可没见过。”坚叔回头吩咐：“阿光，你立即去准备黑狗血。”
“马上去！”阿光转身便跑。
要买狗便要找九叔。
除非天气恶劣，否则九叔很多时都是在店子前将狗只排开，要快，马上杀掉。
今天是好天气，阿光来到九叔店前的时候，却只有一黑一黄两条狗在那儿。
黑狗又瘦又弱又小，那条黄狗却大得吓人，阿光没有理会，叫醒了九叔：“我要二十斤黑狗血。”
“二十斤那么多？”九叔有些奇怪。
阿光目光落在那条小黑狗身上：“你就是只有这一条小黑狗？”
“家里多得很，你若是急着，我先替你宰了这条小黑狗。”九叔一把抓住那条小黑狗便要一刀劈下去。
“残忍！”阿光连忙退开：“我回头来拿好了。”
他实在不忍看着那条小黑狗被九叔活活宰掉。
这边他离开，九叔便摇头：“嘿，那有这么多黑狗血，黄狗血还不一样是狗血？”
阿光当然听不到这番话。
＊＊＊
黄昏，坚叔、阿麦等在将军府围墙外，只等阿光到来。
阿光并没有让他们久等，左手一个小瓶，右手抓一个大，急急赶到：“师父，黑狗血准备好了。”
坚叔目光一转再转，奇怪的望着阿光：“怎么一大一小的？”
阿光很认真的回答：“大的是大黑狗血，小瓶的是小黑狗血，九叔说你分辨得出来的了。”
坚叔一怔，只好上前去找开瓶塞子，装模作样的看看：“哦，对了，大黑狗血色深一些，小黑狗血没有那么色深。”
这种混帐逻辑，阿光、阿麦当然不能够确定，但怎也想不到小瓶所载的才是黑狗血，大所载的乃是黄狗血。
＊＊＊
夜幕笼罩。
阿历山大、老杜吃过饭，闲着无聊，又跑到偏厅研究那个穿着金缕玉甲的僵尸祖宗。
看着看着，他们突然发觉要很接近才看得清楚，稍远便一片模糊。
阿历山大一试再试，忍不住拿下眼镜，揉了揉眼睛：“怎么会这样的，近的看得清楚，远的便看不清楚？”
老杜听着不由接一句：“我也是啊，怎么好像发鸡盲般？”
说着他们无意对望一眼，然后一齐脱口惊叫起来。
“你的眼睛怎么绿色的？”阿历山大随即问。
“你的也是啊！”老杜吃惊地回答。
他们的眼睛已变成碧绿色，散发着阴惨惨的光芒，令人看来很诧异。
“糟……”老杜不由拉高了衣袖：“难道被僵尸抓伤了变成这样子？”
不看犹可，一看之下，又吓了他一跳，他手臂被僵尸抓出来的伤口赫然亦变成惨绿色。
“怎么是绿色的？”老杜目光连随转向阿历山大：“老板，看看你的伤口怎样？”
“我没事。”阿历山大心里着慌，一下子转过身子。
老杜跟着转过身子，嘟囔着：“被僵尸鸡抓伤发鸡盲，要是被僵尸抓伤，你说会怎样？”
“废话……”阿历山大叱喝着：“僵尸怎会复活呢？别听那个茅山坚胡说八道，我看全都是那个茅山坚搞鬼，天下间那儿来的僵尸及僵尸鸡？”
“老板，宁可信其有，不可信其无。”老杜说。
老杜话未说完，一双手便搭住他们的肩膀上，他们不由一齐惊呼起来。
苏姗也被他们吓一跳，她实在想不到他们这样胆小，她进来一心只是要把他们诱出去。
她随即一句：“是我啊！”
阿历山大、老杜听声回头，看清楚真的是苏姗，齐叫一声：“是你啊！”
苏姗也这才看清楚他们的绿眼睛，呆一呆：“哗！你们的眼好亮啊！”
阿历山大、老杜不由互望一眼。
苏姗随又两句：“怎么这样胆小的？我只是跟你们闹着玩。”
“玩我们？”阿历山大手一指鼻子。
老杜那边立即推波助澜的接上口：“老板，我们也玩她。”
“好。”阿历山大鸡性大发，“咯咯”的叫一声：“让我们由头到脚玩一个痛快。”
他跟着双手互搓，露出色迷迷的表情，老杜亦露出色迷迷的样子。
“跑，看你跑到那儿去！”阿历山大随后追上，一双手张开，眼中却只见一片模糊。
苏姗一看，连忙往后退：“我才不跟你们玩。”话才说完，转身便跑。
老杜亦一样，但仍然张开双手往前摸索着追去。
＊＊＊
看见已经是时候，坚叔绳子往上一抛，勾住了屋檐，手足并用，迅速上了瓦面。
阿麦跟着爬上，阿光看着不由嚷：“你们这样，我怎样呢？”
“平日叫你好好的练好身手，你就是不放在心上，现在知道好处了。”阿麦说着缩进了瓦面暗躲。
阿光左右看一眼，抓抓头，一旁跑开，一心找其他进屋的方法。
翻过瓦面，往下一看，阿麦不由一句：“师父，离地好高啊。”
“少担心，下去。”坚叔轻喝一声，绳子往下抛，一个翻身，往下跳去。
阿麦依样画葫芦，虽然没有坚叔的敏捷，但双脚着地也并无损伤。
他们才着地，那边大门“依呀”的一声推开，阿光傻头傻脑的走进来。
坚叔、阿麦听声回头，一眼瞥见，齐皆一呆：“你是怎样进来的？”
阿光抓抓脑袋：“大门根本没有关上，一推便开。”
坚叔奇怪地：“怎么大门也不关？”
“他们是官，这儿等于是官邸，难道还有贼敢偷进这儿来？”阿麦这样说也有道理。
僵尸大闹将军府 2
坚叔不由点头，阿麦接一句：“师父，看他多么轻松，我们这样进来，是不是太笨？”
“多嘴，还不进去找僵尸？”坚叔喝一声，接着伸手敲在阿麦头上。
阿麦捧着头，嘟囔着：“去吧去吧！”
这时候，那个僵尸祖宗已复苏，指甲从玉甲缝中标出来，口张处，一股白烟冒出，双眼红光闪烁，然后石破天惊的从床上弹起来。
阿历山大、老杜当然不知道，这时候正在走廊外找寻苏姗，他们看得既然并不远，当然用双手摸索，样子滑稽极了。
苏姗也不知道僵尸已复苏，东奔西跑，来到了储物室，推门一闪而进。
阿历山大、老杜很快找到来，双手往前摸索，东一倒西一摇的，并没有发现僵尸祖宗正在他们来路的弯角上转出，向这边走来。
僵尸祖宗脚步并不太重，但走来笨拙，遇上花盆挡路，手一扫，那个花盆便连架子碎落地上。
阿历山大、老杜听声回头，老杜立即一句：“在那边。”
“嘘……”阿历山大以指按唇。
“不用紧张。”老杜妙想天开的：“说不定她是存心叫我们过去的。”
阿历山大立时眉飞色舞，老杜方欲上前，已被阿历山大喝住：“别动！”
老杜一呆，当然不敢不服从，才停在那里，阿历山大双手已往他的胸前摸去，面色迷迷的：“小一点，矮一点！”
老杜到底是聪明人，立时明白阿历山大是在计算苏姗胸脯的位置。
阿历山大算准了位置，双手也是那个姿势，半弯着身子摸索向前，准备一遇上苏姗，双手便抓上苏姗的胸脯。
与他动身同时，老杜亦动身，双手亦是阿历山大那样子伸向前面。
两个人也就那样子一步一步向前摸索，完全不知道那个僵尸祖宗正向这边摸索过来。
苏姗一样不知道僵尸祖宗的事，却知道阿历山大、老杜转身往来路走回去，暗暗失笑。
阿历山大、老杜摸索着已到了转角的地方，随即扎好了马步，等待对方现身便伸手抓去。
僵尸祖宗亦同时停下来。
阿历山大、老杜随即相顾一眼，老杜尚未开口，阿历山大已喝问：“你在干什么？”
老杜呆一呆，看着自己的双手，傻笑：“老板不喜欢，我摸她的小腿好了。”跟着蹲下身子。
阿历山大半身一转，随又拉开架式。
老杜亦摆开姿势，那边僵尸祖宗即时好像听到人声，停住在倾听。
双方随即再移动。
苏姗也就在这时候将门拉开，探头看一眼，一声：“我在这儿呢！”语声一落，又闪身躲回房间内，把门掩上。
阿历山大、老杜听声转身，僵尸祖宗即时扑至，一扑扑了个空。
老杜那边一些感觉也没有，张开双手摸索前去，才知道他已被阿历山大一把抓住：“我先上，你跟着。”
“是。”老杜连忙退后一步，再蹲下身，也就在他一蹲同时，僵尸祖宗双手抓至，正好在他头上抓空。
老杜并没有回身望，跟着阿历山大急急的往前走去。
僵尸祖宗再抓亦落空，伸长了脖子，好像看得见的，在分辨老杜、阿历山大二人的去向。
阿历山大、老杜这一次走得很快，很快便在那边的转角处走了过去。
僵尸祖宗好一会才举步。
也就在这时候，苏姗拉开了半边门，她是想出去，但再细想，还是将门掩上。
门掩“啪”的一响，僵尸祖宗仿佛听到，往门的方向头一侧，走过去。
苏姗望了一会，终于再将门打开，探头往阿历山大、老杜二人的去向望一眼，举步走出去，苏姗不知道僵尸祖宗就站在门的旁边。
僵尸祖宗也没有动，静静的立在那儿。
苏姗也只是稍作考虑，转身便要向相反的方向走去，一转身，便看见僵尸祖宗站在那里。
她的眼没有事，完全知道那到底是怎么一回事，脱口惊呼一声。
僵尸祖宗口张处，一股烟雾喷出，双手一张便向苏姗抓去，苏姗及时避开，转身便跑。
阿历山大、老杜二人这时候已摸索到大堂那边，听得苏姗的尖叫声，齐齐大叫：“那边……”转身便往那边扑去。
坚叔、阿麦、阿光亦因为听到苏姗的尖叫声同时向这边走过来。
双方也就在前面相遇，一齐吓一跳。
阿历山大、老杜一定神看清楚是坚叔三人，不约而同，一齐打一个“哈哈”：“是你们啊！”
坚叔不由奸笑一声：“两位，我们……”
阿历山大马上截住：“不用解释！阿杜，你晓得怎样招呼他们的了。”
“晓得。”老杜随即上前手一摆：“三位要咖啡还是奶茶？”
他以为阿历山大所说的招呼是那种招呼。
坚叔三人立时一呆，不约而同，齐应一声：“不用客气了！”
老杜尚未答话，阿历山大已一巴掌打在他后脑上，接喝一声：“把他们锁起来！”
“是！”老杜手摸着后脑，急应一声。
坚叔、阿麦、阿光三人摆开架式，阿麦、坚叔不用说拳脚使出，阿光手捧一、一瓶黑狗血，亦当作武器使用般，看来威势十足。
他们三个人呼喝着突然一呆，架式一收同时举起了双手。
老杜那边手枪已经拿出来，马步扎开，手枪正向着坚叔三人，他拔枪很快，一枪在手，官气十足。
坚叔三人知道手枪的威力，也知道面对的是两个地方官，那里还敢反抗。
他们随即被锁起来。
将军府中有很多刑具，阿历山大特别挑了一个大木枷，那木枷成长方形，当中三个圆洞，正好将他们三个人的脖子锁住，还垂着三个铁球。
多了那三个铁球，三人连头也抬不起来，只因为那铁球拖着的铁炼子只有三尺许长短。
木枷仍然放在架上，否则三个人要用手捧着那个木枷才可以站着，在他们来说，这还是第一次受到这种待遇，阿光不由叹一声：“师父，这一回真的是丢尽脸了。”
坚叔还未回答，阿历山大已手摇着那一串钥匙，奸笑着走近来：“丢脸！未算，明天早上我将你们带到街上游街示众，控告你们非法入屋，意圆强奸，因奸不遂……”
他兴奋起来当真是语无伦次，想到便说，坚叔却听得已心惊胆战，脱口一声：“你……”
一个“你”字出口，那边阿光、阿麦已一齐大叫：“你们是男人啊……”
老杜一时口快，冲口而出；“那控告你们鸡奸！”
阿历山大一呆，一巴掌随即拍在老杜的后脑上：“鸡你的头，我们的苏姗难道不是女孩子。”
坚叔三人不由啼笑皆非，阿历山大这时候才省起苏姗：“她人呢？”
话未说完，苏姗的惊呼声已传来，他们循声望去，只见苏姗从那边通道转出，一只受惊的兔子似地急急向这边奔来，经过阿历山大、老杜身边，躲进了旁边柱子的布幔后面。
阿历山大呆一呆，手指坚叔三人，接问：“发生了什么事？那一个欺负你，是不是他们？”
苏姗探头出来，省起了坚叔，连忙大嚷：“坚叔……”
下面的话还未接上，已被阿历山大截住，阿历山大奸笑着大叫：“啊，坚叔这一次看你如何解释？”
坚叔突然瞪大了眼睛，他是看见苏姗进来那边出现的僵尸祖宗。
阿光、阿麦亦看见，一齐傻了脸。
穿着金缕玉甲那么特别的僵尸，他们到底还是第一次看见，那能不惊奇。
阿历山大脑后没有长着眼睛，看见坚叔三人那么惊怕，更加得意，大笑：“害怕了？”
老杜帮着腔：“现在害怕了！”
阿历山大接一句：“还有你们害怕的、丢脸的。”
说话间，僵尸祖宗已来到了他们身后，苏姗忍不住尖叫起来：“僵尸在你们后面啊！”
阿历山大、老杜被她这一叫吓一大跳，一齐回头，他们虽然发鸡盲，那么近的距离如何看不见，一呆之下，大惊失色，惊呼还未出口，僵尸已伸手抓来。
他们不约而同矮身闪避，闪过了那一抓，却闪不过僵尸双手的反撞，随即被撞飞丈外，摔在地上。
僵尸跟着示威似的一阵张牙舞爪。
阿光惊骇的忙问：“师父，怎么办？”
坚叔连随喝住：“别作声，僵尸的嗅觉是离开地面三尺的，别往上呼吸便是，低下头！”
阿光、阿麦忙将头垂下来，那边阿历山大、老杜听说，连忙亦伏在地上，不敢作声。
僵尸祖宗立时失去了目标而四顾，那边苏姗探头外望，看见有趣，差一点笑出来。
阿麦一眼瞥见急叫：“快拿钥匙来。”
苏姗一听忙向阿历山大那边招手：“钥匙啊！”
僵尸祖宗立时露出凝神倾听的样子，各人都没有注意，听说要钥匙，连忙叫老杜：“阿杜，拿钥匙给他！”
老杜应声往身上乱翻乱抄，突然发现钥匙串在阿历山大的手指上。
“老板，在你手上呢。”
“哦……”阿历山大连忙将钥匙丢出去，那钥匙在半空，叮当一阵响声，僵尸祖宗的头亦随着移动，这时那串钥匙落在木枷前面的地上。
苏姗并没有在意，随即跑出来，探手拾起地上的钥匙，要把锁打开。
那串钥匙大大小小数十柄，苏姗要一下子将木枷上那个铜锁的钥匙找出来，谈何容易，她试罢一柄再试另一柄，手忙脚乱，与之同时那串钥匙很自然的“叮当”作响。
僵尸祖宗立时侧着头顺耳细听的。
苏姗没有注意，阿历山大、老杜发鸡盲看不到那么远，坚叔亦没有注意，阿麦只管催促苏姗，唯独阿光看着看着，脱口一声：“师父，他好像听得到的。”
“那有这种事？”坚叔不假思索便说这一句。
阿麦随即接一句：“要清楚还不容ퟒ？”手指往口里一放，吹出响亮的一下哨声。
那个僵尸祖宗立时弹起来，随即向木枷这边扑近，来势汹汹。
阿光脱口大叫：“真的听得到的。”
苏姗一见连忙站起来，连跑带跳到那边柱子后面，阿麦叫也叫不住，抬头一望，僵尸祖宗已高举双手迎头拍下来。
坚叔三人不约而同捧起木枷一齐倒退。
“哗啦”一声木枷被拍碎，坚叔三人及时闪开，分三面奔逃，那知道木枷虽然碎了，还有一条拖着铁球的铁炼子锁着他们的脖子，而他们的脖子与脖子之间亦有铁锁相连，根本分不开。
阿麦、阿光左右一齐便倒摔回去，坚叔也不好受，被他们两个左右一拉，幸没有摔倒地上。
僵尸祖宗一口便向坚叔咬去，坚叔也可谓手急眼快，双手捧着铁球往前一送，正好挡住僵尸祖宗的下巴。
僵尸祖宗双手紧接拍至，阿麦、阿光两个左右及时挡住，一左一右，双手抓住了僵尸祖宗的双手，阻止僵尸祖宗下拍之势。
他们合三人之力总算挡住了僵尸祖宗，双方一阵争持，僵尸祖宗双手突然一扬，硬硬将他们三人扬飞起来，从他的头顶上飞过，摔翻地上。
这一摔当然隆然作响，僵尸祖宗的头马上回过来，双手一伸，疾冲前去。
坚叔三人连忙掩住鼻子，停止呼吸，僵尸祖宗从旁边冲过，没有发觉。
阿麦、阿光这才松一口气，与之同时，他们听到了一下奇怪的响声。
阿光居然立即分辨得出那是什么声响，盯着阿麦：“你是怎么搞的，这时候放屁？”
阿麦呆了一呆：“那可不是我放的。”
然后他们突然一齐望向坚叔，只见坚叔一脸尴尬，圆瞪着一双眼。
“看，看什么？”坚叔老羞成恼，板起脸：“要看便看那僵尸！”
阿麦、阿光不由往那边一看，不看犹自可，这一看正好看见僵尸祖宗排山倒海的往下压来。
他们连忙滚身，僵尸祖宗一旁压下，正压在铁球与他们脖子之间的铁炼上。
坚叔果然勇猛，一个翻身将僵尸祖宗压住，接喝一声：“阿麦、阿光，快拿黑狗血尸符来！”
他们把携来的一一瓶黑狗血，还有那些治尸符都搜出来，放在那边的桌子上。
阿光、阿麦不约而同一齐跃起来，也这才省觉被铁炼子锁在脖子上，一跃便撞回去。
阿麦接一句：“我们被锁着，一下子走不开呢。”
坚叔无可奈何的一问：“那么压着他。”
三个人于是一齐用力往下压，与僵尸祖宗纠缠在一起。
僵尸祖宗挣扎了一会，身形用力向上，坚叔三人便再也按不住，一齐飞开。
坚叔先着地，撞碎了一张桌子，阿光、阿麦相继压下来，只听得坚叔叫苦连天。
他们却很快收住了声音，僵尸祖宗已经向他们迫近了。
连番摔撞下来，他们已知道僵尸祖宗力大无穷，绝不是他们能够制服，而他们又锁在一起，行动难得自由，要扑过去那边拿黑狗血也不可能。
到这个地步，他们唯有静观其变，也很自然的一齐捏住鼻子，停止呼吸。
僵尸祖宗失去了目标，呆了一会，一个头突然往下移。
“僵尸看着我们。”阿光说。
“胡说！”坚叔很自然的说一句。
“我看就像了。”
“那里像？”坚叔还是不由自主的伸出手往僵尸祖宗的面前移动。
僵尸祖宗的头跟着移动。
坚放手再移动，看见那僵尸也是这样子，不由吓一跳。
“他真的看得见的！”坚叔脱口叫出来。
一般的僵尸只能够跳，能够嗅到生人的气息去袭击生人的已经是很厉害，听得到看得见的只是传说中才有，那已是僵尸中的帝王。
坚叔到现在为止，也是第一次遇上这样的僵尸，怎能不震惊。
看见被僵尸抓伤的福水马上变成僵尸，他已经知道那条僵尸厉害，却是怎地想不到这么厉害。
一句话出口，他跳起来便要闪避，僵尸祖宗双手已抓到，抓住了他脖子上的铁炼子，一下子把他从地上提起来，张口便咬去。
他大喝一声，双脚猛提起来，撑在僵尸祖宗的胸膛上，硬硬将僵尸祖宗撑开。
僵尸祖宗探头再往前咬，又被他撑开，阿麦、阿光左右齐上，托住了坚叔的身子。
僵尸祖宗探头一咬，再咬都咬不中，双手一紧，那两条铁炼子便断去，阿麦、阿光重心骤失，一齐飞开，摔翻在地上，坚叔却跌回原地。
僵尸祖宗随即往前冲来，双手一探，坚叔急退，再插又被他们避开。
这一插正插在他后面的墙壁上，立时土垩纷飞，坚叔一颗心几乎跳出来。
僵尸祖宗跟着伸手再插去，这一次眼看坚叔不知道如何闪避，枪声突响，接连三枪射在僵尸祖宗的后背上。
僵尸祖宗的动作立时停下来，那枪声实在太响亮，既然有听觉，又怎会觉察不到。
他身子一震再震，停下来同时双手一缩，再伸出，身子已转过去。
那边老杜这时候马步已扎开，准备发射第四枪，苏姗也就在这时便冲到，一面叫：“别开枪，你已经是斗鸡眼，现在又发鸡盲，这么不准确，万一误伤了他们怎么办。”
老杜一想也是，不由呆一呆，那边阿历山大已走近来：“别管她，杀掉那条僵尸！”
“老板……”老杜信心大失。
“开枪！开枪！”阿历山大大叫。
老杜只好开枪，接连再三枪居然无出错，全都正中僵尸祖宗。
僵尸祖宗若无其事，双手一缩一伸，作出扑状，迫向老杜他们。
老杜、阿历山大虽然看不得太远，到底并不是全瞎，隐约看见僵尸祖宗迫来，大吃一惊，急忙溜开。
僵尸祖宗急步迫近，老杜、阿历山大、苏姗一齐蹲下身子，停止呼吸，避向桌子一侧。
这本来可以瞒过去，那知道老杜一个不小心，踢翻了一张子，发出声响，僵尸祖宗立时察觉向这边疾追过来。
苏姗来不及往前奔，往侧一闪，却正撞在桌子边缘，立时仆跌在桌面上，僵尸祖宗紧接扑到，双手一伸，正落在她的裙子上面。
那边阿光、阿麦也算得眼快手急，齐上前，探手抓住了苏姗的双腕，用力往后拉，将苏姗从桌面上拉过。
苏姗很自然的倒在阿光身上，阿光温香软肉抱满怀，不由得心荡神摇，连僵尸也忘掉了。
他半闭上眼睛，全是享受的神态。
苏姗开始的时候没有在意，突然在意，虽然洋化，一张俏脸也不由红起来，她一挣便要起身，阿光已一句：“小心僵尸。”
苏姗的动作立时停顿，那边阿麦看着实在忍不住，脱口骂出来：“你这个小子，这时候来占便宜？”
“小心僵尸啊！”阿光又是这一句。
阿麦不由回头一看，正好看见那个僵尸祖宗向这边冲来，连忙滚身避开。
阿光一眼瞥见，拉着苏姗急忙地上一滚，正好滚到僵尸脚旁。
僵尸也就在他们当中走过，脚步只差一点没有踏在他们身上。
坚叔那边看见危险，连忙大喝：“快躲到僵尸后面。”
阿光三人听说不敢作声，连滚带爬，一齐躲到僵尸的后面，那边阿历山大、老杜两个也不敢怠慢，一齐动身，都躲到僵尸的后面。
五个人一齐掩住了鼻子，唯恐被僵尸察觉。
僵尸也没有理会他们，转向坚叔，方才坚叔那么大声呼叫，他又怎会不觉察。
坚叔立时一呆，架式摆开，一轮拳脚，装腔作势，然后一脚踢在旁边屏风上，“哗啦”
一声，那面屏风立时碎裂，飞摔地上。
僵尸祖宗随即摇头摇脑的，突然一掌拍在旁边的紫檀桌子上。
那张紫檀桌子立时轰地飞向坚叔那边，声势惊人，坚叔如何敢硬接，飞身跃开，桌子便撞在他身后一条柱子上，片片碎裂。
僵尸大闹将军府 3
阿光等看着心寒，却又不敢作声，更不敢上前出手帮助。
坚叔也想不到僵尸有这种反应，一怔，架式再摆开，龙行虎步，气势奇劲。
阿光看着不由一句：“看，师父要跟僵尸拚一个高下哩。”
阿麦摇头：“师父人这么奸，怎会做这种没有把握的事？”
显然他是很了解师父的为人，可是接着发生的事却还是他意料之外。
坚叔竟然探怀拿出了一个铜铃来，随手一摇，“叮叮当当”的一阵乱响。
阿光更兴奋，低叫：“好，出铜铃，出法宝了。”
那条僵尸祖宗听到铃声立即大有反应，双手一阵伸缩，作势向坚叔扑去。
在他扑到之前，坚叔双眼奸险的目光一闪，突然一跳跳开。手一挥，将铜铃抛开，落在僵尸后面的阿历山大手中。
铃声叮当作响，僵尸的注意力亦随着移动。
阿历山大不知道坚叔目的只是要转移僵尸的注意，以为那个铜铃是什么法宝，伸手一把接下，很自然的学着坚叔方才的姿势一阵舞动。
坚叔功架十足，他却是傻劲十足，动作看来当然非独不像，而且滑稽。
这个时候当然没有人取笑他。
僵尸祖宗目标当然转为阿历山大，架式一开，又是张牙欲扑之势。
阿历山大因为发鸡盲，看不清楚僵尸的动作，继续摇动铜铃。
到他发觉不妥的时候，僵尸已迎面冲来。
他大惊失色，同时亦明白是怎么回事，手急将铜铃抛出，接叫一声：“阿杜！”
“我来了……”老杜应声跳出，接过铜铃，跟着一轮大动作，学着刚才坚叔那样子。
他开始也是不知道铜铃的作用，他的动作那么大，僵尸的动作当然更加大了。
老杜也不是太笨的人，一明白要将铜铃丢掉已经来不及，急急逃命。
僵尸紧追在老杜身后。
老杜左闪右避，连滚带爬，几次撞在柱子上，完全忘记了将铜铃丢开，那个铜铃也就随着他的走动，“叮叮当当”的不住作响。
僵尸祖宗当然紧追在老杜身后。
老杜一双眼睛发鸡盲，稍为离开那个僵尸祖宗远一些，便已不知道那个僵尸祖宗在干什么，他跑着躲着，跳进了一个几子后面，一躲又探头出来，急着问：“僵尸跑到那儿去了？”
僵尸祖宗也就在他面前不远处，听得他这样大叫马上有反应，双手疾插了过去，那个几子立时碎裂，老杜幸好及时闪开。
僵尸祖宗随即又追上，双手一面追一面狂插狂抓，老杜总算是脚快手急，有惊无险。
阿光一旁看得心惊魄动，不由问：“师父，你看这怎么是好？”
坚叔摇头：“真笨，将铜铃丢掉不就解决了。”
阿麦一旁接一句：“怎么他这样笨？”
“你问我这个问题？”坚叔摇头，又是一句：“真笨！”
说话间，僵尸已迫近老杜，老杜居然犹有余力，一个前冲，又将僵尸祖宗抛开。
坚叔看着直摇头：“人笨真是无可救药。”
这句话尚未说完，老杜已向他这边奔来，他一呆便要闪开，老杜已箭一样冲到，手一探，将铜铃塞进他手中，接一句：“坚叔，你聪明，这个送你。”
坚叔又是一呆，手抓着铜铃正不知如何是好，僵尸祖宗已扑至，他连忙闪避，僵尸祖宗紧追不舍，紧追在他后面，扑击的动作更激烈。
坚叔只顾闪避，完全忘记了将铜铃丢开便可以解决那回事，一面退着一面呼喝。
僵尸祖宗当然不会被他吓倒，攻势只有更激烈。
坚叔一退再退，已到了条柱子旁边，再退，后背便撞在柱子上，他反应敏捷，一跃便上了柱子，一只猴子似的迅速往上爬去，冷不防手一滑，一个身子便往下堕，僵尸祖宗双手即时拍至。
坚叔及时往上爬回，僵尸祖宗双手一下拍空，在柱子上拍出了两个洞。
坚叔一口气松过，铜铃仍然不住的摇动，给僵尸祖宗这一吓，他非独手足无措，连思想也暂时停顿。
阿光那边看着不禁叫出来：“师父，将铜铃丢掉不就成了。”
阿麦接一句：“是啊，怎么这样笨。”
坚叔如梦方醒，一挥手，铜铃掷向阿光。
阿光很自然的伸手接下，然后才省起是怎么回事，大叫一声：“阿麦！”将手中铜铃向阿麦丢去。
阿麦一见大惊失色，转身便跑，眼看跑不掉，凌空一跃而起，倒踢一脚，正好将铜铃踢飞。
那个铜铃“叮当”声中飞摔在那边照壁旁边的墙壁上，一弹再飞进墙壁与照壁之间的通道中，再落在地上，声响终于停下来。
僵尸祖宗与之同时向那边墙壁走去，转进了墙壁照壁之内，才停下来。
坚叔仍然爬在柱子上，看着连忙吩咐：“快去拿黑狗血、治尸符。”
阿麦、阿光双双抢出，冲到那边的桌子，探手将黑狗血、治尸符拿起来。
苏姗同时走过去，看见阿光只拿走那大罐黑狗血，忙叫住：“还有一瓶呢？”
阿光立即一句：“要大不要小了。”
他与阿麦紧接冲过去，坚叔已在柱子上再吩咐：“一个在左一个在右，拿符贴他，黑狗血洒他。”
话还未说完，阿历山大已上前：“这儿我是主，由我吩咐。”
阿光、阿麦这时候已来到照壁前面，一个在左手执治尸符，一个在右捧着那罐黑狗血，只等僵尸祖宗现身便迎头泼去。
阿历山大、老杜正好补上两人当中的空位，眼看大局已定，阿历山大更显得威风，随即吩咐：“喏，一个在左，一个在右，贴死他，泼死他。”
阿光、阿麦没有理会，一心只等僵尸祖宗现身。
僵尸祖宗没有在左面现身，也没有在右面，仿佛知道阿历山大就在照壁当中，双手一插，疾向照壁当中撞去。
“哗啦”一声，照壁被撞开一个大洞，僵尸祖宗从洞中穿出，张牙舞爪。
阿历山大、老杜虽然没有被塌下来的砖石压着，亦已被扬起的尘土弄得灰头土脸，惊吓的回身便逃。
僵尸祖宗紧追而出。
阿历山大还未冲出大堂便已摔翻，赶紧爬起来，再往外逃。
出了大堂，却又到老杜摔翻，僵尸祖宗紧追而出，踏着老杜的身子跨过去。
老杜给这一踏，身子再撞回地上，叫苦连天，僵尸祖宗没有理会，追向阿历山大。
阿光那边手捧黑狗血连随冲上，老杜才挺身欲起，又被阿光一脚踏下去，阿光也就借这一踏之势凌空拔起来，只手捧着那黑狗血照头砸下。
阿历山大这时候又摔倒地上，僵尸祖宗方欲扑下去，黑狗血已碰到，“哗啦”一声，子碎裂，狗血爆开，那个僵尸祖宗立时血流淋漓。
僵尸祖宗呆一呆的紧接停下，双手也垂下来，阿光地上一骨碌爬起，看着松一口气。
阿麦这时候亦奔到，看见僵尸祖宗不动，手中治尸符亦没有贴出去。
阿光绕着僵尸祖宗一转，来到阿麦身旁：“看，不动了。”
阿麦点头：“当然，这是什么东西？黑狗血啊。”
那边阿历山大这时候亦已爬起来，一转到了阿光、阿麦面前：“你们干什么的，这时候才拿黑狗血来？”
他惊魂一定，官架子又来了。
阿麦拳头一握，随即作出要打人的姿势，他也是惊魂方定．却完全忘记了阿历山大是什么身份。
阿历山大一见连忙陪上笑脸：“我是说你们迟也不迟，早也不早，来得正是时候。”
阿麦这才收住拳势。
他们都背着那个僵尸祖宗，完全不知道那个僵尸祖宗这时候又充满活力，双手举起，转过身来了。
苏姗正好从大堂出来，一眼瞥见，惊呼失声：“僵尸又复活了！”
阿光三人回头一望，失声惊呼，僵尸祖宗这边扑上，阿麦那边亦冲前，手中治尸符不偏不倚正落在僵尸的面上。
僵尸祖宗立时浑身一震，停了下来，双手亦垂下。
阿麦看着打一个“哈哈”：“看，还是我的治尸符厉害，倚赖你的黑狗血，拿命来开玩笑呢！”
阿光摇头：“我也不知道这黑狗血对这东西没有作用的。”
“这只怕根本就不是黑狗血。”阿麦冲口而出。
阿光立时省起九叔的神态，叫出来：“那一定是黄狗血。”
说话间，那贴在僵尸祖宗面上的治尸符突然化作一团青色的火焰消散。
阿麦一眼瞥见，呆一呆，僵尸祖宗已又向他们扑来，双手一插，阿麦低头避过，转身便跑。
阿历山大走得更快，连滚带爬，躲到那边的栏杆后面，再也不敢抬起头来。
僵尸祖宗转而追扑阿光，双手插扫，阿光总算眼快手急，一一避开。
阿麦走到那边的木桩的旁边，藉着木桩的横木，迅速上了木桩顶，再一滚上了瓦面。
阿光跟着走到木桩旁边，要跳上横木，僵尸祖宗已追到来，急忙闪到木桩后面，僵尸祖宗紧追不舍，一人一尸绕着那条大木桩团团疾转，当然是惊险万分。
苏姗那边看见，抓着那小罐黑狗血便要掷去，旁边老杜不由叫住：“没有的，那又不是真的黑狗血。”
苏姗听了一阵犹疑，那边阿光叫出来：“那瓶黑狗血是真的。”
说话间，僵尸祖宗已接近，阿光一闪再闪，总算找到机会，跃上木桩的横枝，阿麦也算反应快，连随伸手抓住阿光伸上来的手，一提便要把阿光拉上上面的瓦面，僵尸祖宗就在这时候双手一推，将那条木桩推倒地上。
阿光一失重心，立时倒下去，阿麦抓着他的手，冷不提防，亦被拉下了瓦面，摔在地上，正好压住阿光，那条木桩同时向两人倒下来，压住了他们。
僵尸祖宗紧接向他们迫近，阿光慌忙大叫：“黑狗血，快！”
苏姗也知道形势危急，看准了，那瓶黑狗血便向僵尸祖宗扔去。
她看得很准，就是用力大了一些，那瓶黑狗血往僵尸头上飞过，摔碎在瓦面上，黑狗血在瓦面溅开，顺着瓦面淌下来。
阿光、阿麦看着那瓶黑狗血飞过僵尸祖宗的头顶，一颗心不由直往下沉。
“完了……”他们齐叹一声，眼看僵尸祖宗迫近，木桩又那么重，不可能迅速推开，唯有等死。
僵尸祖宗继续接近，也就在这时候，黑狗血已淌过瓦面滴下，正滴在僵尸祖宗的头上。
一股浓烟立时冒起来，僵尸祖宗发出一阵恐怖已极的叫声，双手乱抓，疯了也似的往外疾扑了出去。
他嘶叫着扑在大门上，那两扇大门“轰”地倒下，掀起了漫天尘土。
僵尸祖宗继续冲出，乱叫乱跳，眨眼间已跑得无影无。
阿光、阿麦挣扎着从木桩下爬出来，灰头土脸，那边阿历山大亦冒出头来，看见僵尸祖宗负伤逃去，胆子又再大起来，喝一声：“老杜，追！”
老杜也不清楚发生什么事，应声冲出，向大门那边追去，来到了门前才省起，脚步一顿，一个转身：“老板，就是我一个追下去？”
阿历山大还未答话，阿麦已一声冷声：“好胆量，我们也不敢追，你竟然一个追下去。”
语声甫落，大堂那边突然传来一声巨响，还有一声惊叫。
阿光、阿麦一听连忙向那边冲去，阿历山大和老杜也不慢，紧跟在后面。
入到大堂，坚叔已然从地上爬起来，阿麦、阿光上前连忙扶住。
苏姗亦走上前，看着坚叔：“坚叔，你怎么摔下来了？”
坚叔苦笑：“能够在柱子上支持到现在已经不容易的了！”
阿光接问一句：“师父，没事吧。”
“你从那么高摔下来看看怎样？”坚叔冷笑。
那边阿历山大随即表示关心的一句：“坚叔，你老人家没摔着吧。”
坚叔只是冷笑，移步到桌子旁边坐下。
阿历山大连忙上前在坚叔旁边坐下，皮笑肉不笑的打一个“哈哈”：“坚叔，那条僵尸可真厉害啊！”
“你也知道厉害了！”
“坚叔，这一定要解决的，是不是？”阿历山大声音放得很柔。
“当然要，否则被他四出为害人间，后果不堪设想。”
“这样好了，”阿历山大又打一个“哈哈”：“我们合作把他抓起来。”
阿杜接一句：“那个东西身上穿的金缕玉甲很值钱的。”
阿历山大连忙一个肘撞，将阿杜下面的话撞回去。
坚叔随即一下奸笑：“官民合作我当然赞成，只是彼此一定要真诚相待。”
“对啊！”阿历山大和阿杜齐应一声。
坚叔接问：“那，你们有没有偷鸡？”
阿历山大和阿杜很自然的一声：“没有啊。”
“偷尸呢？”坚叔接问。
阿历山大即说：“偷尸是有的，偷鸡可真的没有啊。”
“真的没有。”阿杜帮腔。
坚叔又一声奸笑：“哦，有一样东西你们一定喜欢的。”随即从袋中掏出一把白米，洒在桌子上。
阿历山大和阿杜立时双眼发光，伸长了脖子，嘴唇跟着变成鸡嘴那样尖长起来，阿杜急不及待，向桌上的白米啄去。
阿历山大连忙伸手拦住，一拦再阻，总算将阿杜前冲的身子挡着。
坚叔看着直笑：“啄啊！”
阿光紧接一句：“被僵尸鸡伤了，鸡性大发了。”
阿麦亦一句：“见米便啄，鸡性出来了。”
阿历山大强压抑住要啄米的那股冲动，跟着反辩：“我们可是吃米的民族，看见米了，当然特别兴奋，自然要啄了。”
“还不承认啊！”坚叔悠然站起来，行向那边柱子，随手将一张白纸贴在柱子上，再打开一个墨砚，抓起毛笔往墨汁一点，然后简单的在纸上画了两座山，几只飞鸟，再在山与山间画了半轮旭日。
阿历山大和老杜呆望着，不知道怎么回事，阿光、阿麦也一样不知道，苏姗当然也是，都奇怪的看着坚叔，看他葫芦里卖的到底是什么药。
坚叔从旁回到桌旁坐下，笑笑，往那张画一指：“你们看那边。”
阿历山大和老杜已看着，闻言更入神，坚叔左手随即在他们眼前一抹。
那刹那，他们只觉得眼前一亮，再往那边望去的时候，只见白纸上所画的旭日突然往上升起来，然后在白纸上的天空散发出旭日的光芒。
他们见了完全是清晨的感觉，潜伏在体内的鸡性不由又发作出来，头一仰，发出了一阵一阵的鸡啼声。
坚叔他们看著有趣，亦不由失笑，然后坚叔才抬手往他们眼前一抹。
阿历山大、老杜同时觉得眼前一清，一齐打一个冷战。
坚叔这才笑说：“天亮了，鸡啼了。”
阿历山大这才省觉出了什么事，回头看着坚叔，尴尬已极。
坚叔笑看接问：“啼够了？”
阿历山大苦着脸：“我承认偷鸡了。”
“老板，这样啼着也蛮好玩的。”老杜旁边却来这一句。
“好玩？”阿麦忍不住发笑：“好玩啊，天亮便作鸡啼，夜间看不见，发鸡盲。”
阿光接上口：“很快便长鸡眼，发鸡瘟哩。”
阿历山大不知道阿光是存心吓唬，听着大惊：“坚叔，你老人家做做好心，救救我。”
“还有我。”老杜也害怕了。
坚叔头一仰，只是冷笑，苏姗看见阿历山大、老杜可怜，心软，上前求情：“坚叔，你救救他们吧。”
坚叔看着苏姗：“好，看在你面上，我姑且救他们一命。”
阿历山大、老杜连忙一齐上前，老杜要抢先，省起了自己的身份，连忙退一步。
“怎样怎样？”阿历山大接问。
“糯米解尸毒，吃糯米饭好了。”坚叔话还未说完，阿历山大已急不急待的推老杜一把：“快，快去煮糯米饭。”
老杜应声便要走，旁边阿麦突然问：“你们知道要吃多少的了？”
阿历山大这才省起，回头问：“多少？”
坚叔正想回答，阿麦已抢着：“当然是越多越好。”
阿历山大只顾解除尸毒的威胁，那里还顾得这许多，急步往厨房那边跑，老杜连忙亦跟上去。
苏姗这时候亦省起自己的裙子也给拉破了，一声：“我回房间换衣服。”
阿麦、阿光这才留意到，探头一望，看见苏姗的两条玉腿在破布中掩映，眼睛立时亮起来。
阿麦脱口一句：“我也要换一件衣服。”便要举步行前去，阿光脚步亦同时举起。
坚叔一眼瞥见，喝一声：“站着！”
阿麦、阿光如梦初醒，一齐回过身来，坚叔冷笑：“你们什么也忘记了？”
“有什么要记着的？”阿麦抓着脑袋。
“那个僵尸祖宗这一次跑掉，必是会为祸人间，我们一定要……”
“师父，你不是要我们这时候去追寻他的下落吧。”阿麦面有难色。
坚叔沉吟着：“他显然已伤在黑狗血之下……”
“万一突然又没有事呢？”阿光的反应突然快起来：“我看我们还是白天才去找他。”
阿麦却另有建议：“这件事还是交给这两个新官好了，他们可以调动军兵、百姓。”
“这也是。”坚叔点点头。
阿麦、阿光随即一句：“那我们进去换衣服了。”转身便要走。
“你们这里那来的衣服？”坚叔冷笑着问。
阿光、阿麦怔住在那里，坚叔再看看他们，摇摇头：“你们这些小伙子打的是什么主意，瞒不过我老人家。”
阿光抓着头：“师父原来是过来人。”
“胡说……”坚叔喝住：“还不跟我回去？”
“回去干什么？”阿麦接一句：“留在这里不是很好，反正明天我们又要跟姓曹的商量捉僵尸的事情。”
“这里有捉僵尸的材料吗？”坚叔冷笑：“到现在你还未疲倦？”
阿麦向苏姗离开的方向望一眼：“有些。”
“再说，那个僵尸祖宗说不定会回到这儿来。”坚叔忽然这一句。
阿麦吃一惊：“回来干什么？”
“他从这里跑出去，跑回来这里也不是没有道理的。”阿光呆应一句。
阿麦立时回过身来：“师父，我们还是回去好好的休息一番，明天才有精神应付那条僵尸。”
“好主意。”阿光马上接上口。
坚叔冷笑着转身往外跑。
阿麦、阿光左右看一眼，连忙跟在后面，那条僵尸祖宗的厉害，他们到底已见识过。
出了将军府，阿光才轻声问：“你看师父是否骗我们？”
“他骗我们干什么？”阿麦很奇怪。
“僵尸若是会回来这儿，他怎么不留下来解决？”阿光声音更轻，唯恐被坚叔听到。
“方才他已吓得逃到柱子上，什么应付僵尸的东西也没有，不离开留在这里干什么？”
“万一僵尸真的跑回来，苏姗他们岂不是很危险？”阿光担心起来。
“你这样关心他们，留下来好了。”
“我留下来有什么用？”阿光反问。
“那你还来这许多废话。”阿麦突然又省起什么来：“会不会僵尸在半途出现，袭击我们？”
“你怎么这样想？”
“师父要我们侍候左右，我看就是准备僵尸来袭击的时候，也有我们应付。”
“不会吧。”阿光又担心起来。
坚叔这时候也正留意到他们在后面窃窃私语，回过头来：“你们在说什么？”
“没有什么。”阿光、阿麦一齐回答。
坚叔再看看他们，闷哼一声，举步前行。阿光、阿麦紧跟在后面，自然提心吊胆的了。
在他们离开大堂同时，鬼将军父子又出现了。
他们更早之前便想现身，因为僵尸祖宗的关系，才没有出来。
僵尸祖宗那股阴寒之气，实在太凌厉，他们一现身，便感觉到，连忙缩回去。
他们不知道那阴寒之气对他们有什么影响，但总只觉得不舒服。
经过一番调息，鬼将军被阿历山大那三股阳火伤害了的双手，已经恢复正常。
他们在回廊墙角出现，看见阿历山大、老杜二人走来，鬼将军便怒火中烧。
在他的眼中，阿历山大身上的三股阳火已经非常微弱，他也知道是什么原因。
“小宝，这个新官中了僵尸鸡毒，阳火已弱，我们可以跟他算账的了。”鬼将军架式跟着摆开，突然又停下：“剩下这少许阳火对我们到底有没有威胁？”
鬼公子没有回答，双眼发直的望向另一个方向。
鬼将军终于发觉，目光一转，呆一呆。
苏姗正从那边走来，一双玉腿在破碎的西洋裙中掩映。
鬼公子看得双眼发直，忍不住一句：“啊，好漂亮！”
鬼将军看看鬼公子，再看看苏姗：“你喜欢她？”
“喜欢极了。”鬼公子不由自主的点头。
“你喜欢便成了。”鬼将军打一个“哈哈”。
鬼公子这才省起鬼将军在旁边，知道有什么结果，脱口叫出来：“不，不！”
鬼将军没有理会，只是看着苏姗：“这个媳妇也不错。”
苏姗在他们身边走过，并没有看见他们，鬼是常人看不见的，除非他一定要给常人看见。
回到房门前，苏姗伸手将房门推开。
鬼将军父子当门出现，苏姗看不见，走进去，经过鬼将军父子的身边，一直走向衣柜。
将衣柜门打开，鬼将军父子又在衣柜内出现，苏姗还是看不见，探手拣了另一套衣衫，随即将身上的衣裙脱下来。
鬼公子连忙回头，看见鬼将军仍然在看着，一句：“爹啊！”
鬼将军“哦”的一声：“是，非礼勿视。”转过身去。
苏姗听不到这鬼声，换过了衣服，走过梳妆台那边，探手拿起梳子，举起随手梳向头发，突然停下。
她看见妆台上多了一个古雅的箱子。
“那儿来的？”她很奇怪，顺手将箱子打开。
箱子内铺着金红色的缎子，上面放着一只龙凤金⺈，灯光下闪闪生辉。
目光接触这金⺈，苏姗眼神便一阵迷惑，有些不由自主的拿起那只龙凤⺈套进手腕。
她的眼神随即变得更迷惑。
一股白色的烟雾与之同时从箱子内喷出来，正喷在苏姗的面上。
苏姗身子一阵摇摇晃晃，但跟着又回复正常，只是双腿已发直。
茅山坚大显身手 1
老杜干柴烈火，迅速将一煲糯米饭煮熟，共有二十碗，他只分得一碗。
也所以他吃得很小心，连掉在桌上的几颗也小心翼翼的夹起来送进嘴巴里。
阿历山大却是狼吞虎咽，很快便将十九碗糯米饭倒进肚子里，唯恐不足的，目光落在老杜尚余的半碗糯米饭上，虎视眈眈的。
老杜似有所觉，到他发觉阿历山大的企图的时候，阿历山大已伸手向他那碗糯米饭抓来。
他连忙伸手按住，阿历山大马上沉下脸，手一伸：“拿来！”
“老板，我才只得一碗。”老杜苦着脸。
“拿来！”阿历山大语声更沉。
老杜打一个冷战，无可奈何的将手中那碗糯米饭递前去，也这才看清楚阿历山大，突然一呆：“老板，你的眼睛回复正常，没事了。”
阿历山大呆一呆：“真的？”
老杜手指着阿历山大的眼睛：“方才还是绿色的，现在不是了。”
阿历山大再一声：“是真的？”眨着眼睛周围一看。
他看得很清楚，不由打一个哈哈：“茅山坚果然有几下子，现在吃过糯米饭，没事了。”
老杜连忙放下那碗糯米饭，脸容更苦：“老板，你可就快乐了。难为我只吃得半碗糯米饭。”
阿历山大又打一个哈哈，突然一呆，他是看见老杜的一双眼睛也不再是绿色。
“怎么你的眼睛……”他怔在那里。
“我的眼睛怎样了？”老杜叫出来：“是不是变得更坏了？”
他完全误解阿历山大说话的意思，阿历山大也没有心情跟他开玩笑，沉着脸：“不可能，你的眼睛怎可能回复正常？”
“对啊！我的眼睛怎会这么快回复正常？”老杜大摇其头：“老板就是喜欢拿我来开玩笑。”
然后他揉揉眼睛，左一望，右一望，双手突然停下来，他发觉看东西很清楚。
“真的没事呢，怎会这样的？”老杜大惊小怪地：“我才吃了半碗糯米饭。”
阿历山大一张脸即时板起来：“那个茅山坚，难道是有心作弄我？”
“是茅山坚的徒弟呢！”老杜倒也公正。
阿历山大一拍桌子站起来，随即双手捧着肚子，那许多糯米饭倒进去，又怎会舒服。
“保重保重……”老杜连忙上前扶住。
才转过身子，两人都呆住，厨房门那边，站着一个少女，凤冠霞帔，完全是古代新娘子的打扮，一张脸白得就像是白纸般。
“苏姗……”他们居然认得出来。
“哎唷，怎么回事？”老杜抓着脑袋：“完全是新娘子的打扮。”
“这个时候还来跟我们开玩笑。”阿历山大叹一口气，对苏姗暂时已提不起兴趣的了。
苏珊也没有理会他们，白痴似的往前行。
阿历山大和老杜亦呆呆的望着她。
来到了炉灶前面，苏姗呆滞的目光缓缓落在旁边的一柄菜刀上。
鬼将军父子也就在这时候现身。
“对，拿起菜刀。”鬼将军笑笑点头。
阿历山大和老杜听不到这声音，但看见苏姗拿起菜刀那样子，亦不由左右上前。
鬼公子也就在这时候缩到鬼将军身后，一再招手：“上啊上啊……”
鬼将军似有所觉，转过身子：“你在干什么？”
“没有啊。”鬼公子连忙摇手。
鬼将军打一个哈哈：“一会她拿刀自杀，一切便完满解决。”
鬼公子叹一口气：“爹，你真的要杀她？”
鬼将军摇头：“你怎能这样说，是她要自杀。”
“爹，这可是……”
“我不会亲自下手的，这有伤天理，会永不超生。”鬼将军又摇摇头。
“可是那龙凤⺈……”
“也是她自己拿来戴上，怪不得别人。”鬼将军又打一个哈哈：“戴上那只龙凤⺈她便会着迷，不知死活，自寻死路的了。”
鬼公子垂下头来。
“这杯媳妇茶我是喝稳了。”到这个地步，鬼将军当然胸有成竹。
说话间，苏姗已将菜刀放在磨刀石上，左一下右一下的移动。
阿历山大和老杜一旁看着，实在不明白，一直到苏姗的菜刀举起转向脖子，他们总算手急眼快，左右将苏姗握刀柄的双手抓住。
苏姗挣扎后退，气力大得惊人，将阿历山大和老杜两个也拖到后面。
阿历山大和老杜左右仍然抓稳了苏姗，但苏姗左一转，右一转，还是将他们拉得东倒西仆，脱手跌在地上。
苏姗菜刀随即又转向脖子，幸好阿历山大和老杜两个着地又爬起来，紧接一个虎扑，将苏姗打翻地上。
苏姗拚命的挣扎，阿历山大一面按着她一面大叫：“她一定是撞邪，按着她，把她的刀抢掉。”
老杜也想这样做，可是一再纠缠，还是不能够将刀抢到手，险些便死在刀下。
阿历山大亦是手忙脚乱的。
鬼公子看着生气：“怎么两个大男人也对付不了一个女人，气死人了。”
鬼将军却只是冷笑，鬼公子随即要冲前，但看看鬼将军，忙又停下。
老杜这时候已成功地将苏姗手中的菜刀抢去，阿历山大跟着大喝：“快将她绑起来，带去茅山学堂。”
鬼将军一听勃然大怒，正要上前，那边鬼公子已着急地叫道：“爹，快要天亮了。”
鬼将军回头往窗那边一看，果然已看见曙光，冷笑一望：“好，今天晚上我到茅山学堂去。”
鬼公子连忙摇手：“不行，那个茅山坚很厉害的。”
“那一个厉害，到时候才知道！”鬼将军显然并未将坚叔放在眼内。
到现时为止他还未跟坚叔较量过，那一个厉害，当然是没有人知道，连他这个鬼也一样不知道。
天亮之后，阿历山大和老杜便将苏姗送到坚叔那儿，以坚叔经验当然看得出苏姗是被鬼迷，也知道将军府那些鬼魂的厉害，立即准备符水治病，先替苏珊驱去身上的阴气。
将龙凤⺈脱下，苏姗才醒转，坚叔却并未放心，只因为苏姗戴过龙凤⺈的手腕上，现出了一道烧焦了似的龙凤烙纹。
必须将烙纹除去，苏姗才能够解除鬼魂的要胁，在坚叔来说，消除这烙纹也不是一件难事。
将烙纹消除，坚叔仍然未放心，他知道将军府的鬼魂入夜必会找到来，到时候势必有一场恶斗。
所以他忙又准备一些对付鬼魂的东西，这一切弄下来已经是接近黄昏。
阿历山大这时候正与老杜以及大群军兵在山野林间搜索那个僵尸祖宗的下落。
他们当然都是象征式的行动，只要那个僵尸祖宗躲藏在山野林间阴暗处，他们也便不能够找出来。
找着找着，老杜突然省起一件事，追上阿历山大：“老板，说不定那条僵尸会跑向那山洞的老家。”
“说不定。”阿历山大也不知是不是。
“山洞就在那边，我们过去看看怎样？”
一听老杜提出这个主意，阿历山大便打一个冷战。随即破口大骂：“你真他妈的笨，这是僵尸，你以为是人，有人那么狡猾，再说山洞里阴森森的，要去你去看好了。”
老杜连忙摇手：“我不去，不去。”
阿历山大接一句：“搜！”喝令一声军兵往另一个方向搜去。
他们当然想不到那条僵尸祖宗真的就回到山洞的老巢内。
山洞的顶壁不停有水珠滴下来，正滴在他的头上，将他头上的黑狗血冲洗干净，将黑狗血弄掉，僵尸祖宗便恢复正常。
距离夜已很接近，入夜之后僵尸便可以出来活动。若在这时候，阿历山大和老杜他们带着一群军兵进来，即使不能够将僵尸祖宗杀掉，也可以通知坚叔一句，看如何解决。
现在僵尸祖宗当然安全了。
夜渐深，茅山学堂内灯火通明，坚叔门下的弟子可以召集得到的都已赶到来，当真是阵容鼎盛。
他们除了对付鬼将军的工具，还要准备对付僵尸祖宗的工具，忙碌得很。
坚叔手仗桃木剑独自立在院子里，看见时候差不多，也乘机松松筋骨，游走了一路剑。
他虽然已经年纪一大把，可是剑走下来，当真是气势万千，脸不红，气不喘。
剑一收，他很自然的奸笑一声：“看你这个鬼将军厉害。还是我这个茅山师父厉害。”
话口未完，一阵掌声已传来，坚叔回头一看，只见阿麦一脸奉承的表情：“当然是师父你厉害了，那个鬼将军除非不来，否则必定在你老人家剑下灰飞烟灭。”
坚叔听着心里舒服，表面却若无其事：“废话，还不回去看着那个衰神。”
苏姗是洋名，在他口中说来立时就变了衰神，阿麦方要更正，看着坚叔那样子，连忙将话咽回去。
阿光这时候正在将治鬼符以糯米糊成一个圆圈，那圆圈之内有一个用朱砂漆出来的圈子，苏姗就坐在这个圈子当中。
她腕上的龙凤⺈烙印已消失，人也完全清醒，所以她实在不明白为什么还要坐在这个圈子内。
她并不怀疑那个鬼将军夜间会找到来，但她同样相信坚叔的本领，有坚叔坐镇应该不会再有任何事发生的了。
坚叔却坚持，她虽然不大明白其中道理，也只好坐着，看情形如何。
小三子也在一旁帮忙，他胆子并不大，但在茅山学堂，坚叔又在附近，还是很放心。
在入夜之前，他们其实便可以将朱砂符圈弄好，坚叔却必须在入夜之后才能确定方位，这在阿光、小三子来说，当然又是一个疑问。
他们甚至不明白，坚叔为什么要选择他们两个负责这朱砂符圈。
追随坚叔到现在，他们不明白的事情实在太多，坚叔也没有一一说清楚。
阿麦吊儿郎当的走进去，看见小三子、阿光还在忙着，随口便笑问：“笨手笨脚的，到现在还未弄好啊？”
“少废话，还不过来帮忙，你看阿光多费力。”小三子就是瞧不惯阿麦这副德性。
阿麦随即一个“哈哈”：“你没有听到师父吩咐，我们不可以胡乱插手，这件事必须由你们弄妥。”
“这我实在不明白。”小三子抓着脑袋。
阿光那边这时候已将最后一张治鬼符糊好，苏姗看着不由又问他一句：“那个鬼是不是真的会到来？”
“师父不会弄错的。”阿光顺手拿起桃木剑：“来了最好，到时候砍他一个痛快，替你消一口气。”
苏姗笑笑：“就是担心他来了你也不晓得。”
“怎会不晓得，你没有看见子上放着的罗盘，鬼要是到来，罗盘上的针便会不停转动，指示出那个儿的位置。”阿光手指罗盘，说得很认真。
“是真的？”苏姗仍然有些怀疑。
“放心好了，师父这一次什么法宝也拿出来的了。”阿光这句话才说完，那边便传来一阵惊叫声。
阿麦、小三子亦不由循声望去，只见屏风开处，阿娇一身洋服走出来。
那是苏姗送给她的，双肩外露，襟开得很底，可见乳沟，两条白嫩光滑而且圆浑的玉腿亦露出在裙子外。
阿娇一向都是村姑娘装束，未曾穿过这种衣服，实在看不出她的身材原来这么动人，这次给人的感觉，完全换了另一个人似的。
那些弟子也全都没见过多大世面，之前苏姗洋服出现已经令他们目定口呆，何况阿娇的身材比苏姗还要好。
她脸上稍加脂粉唇膏，眉毛画得黑黑的，弯弯的，再添眼线，本来的一双大眼睛更大了，而且还有几分媚态。
她站在坚叔平日讲课的讲坛上，随随便便身一转，已经千娇百媚，难怪那些弟子脱口惊呼，不由自主的围拢上前来。
阿光、阿麦、小三子看着亦不由移步上前，一样被阿娇的千娇百媚吸引着。
阿麦反应最是夸张，其实平日他多少已有些喜欢阿娇，只是看见苏姗那种洋装，难免心动，便觉得阿娇土气，现在阿娇脱胎换骨般，显得比苏姗更动人，又怎能不心动。
阿娇就是听苏姗说，不够时髦，才接受苏姗的建议，换上洋服，打扮一番，现在发觉果然有效，当然高兴。
她也是第一次被这么多人包围着，情不自禁，搔首弄姿。
阿麦推开人群，走到前面上下一望，脱口大赞：“下面蒸松糕，上面卖凉粉哩。”
阿光亦是傻里傻气的：“这是阿娇？想不到一下子变得这样好看。”
阿麦大力的点头：“啊，真的好看哪，她怎会变成这样子的？”
“是啊，怎会的？”小三子张着嘴巴，就像是一个傻瓜。
苏姗那边看见暗笑，正想举步走出朱砂符圈，坚叔已听到叫嚷声走进来，一眼瞥见，喝住：“不要跑出朱砂符圈，否则神仙也救不了你。”
苏姗给这一喝，连忙收住脚步，坚叔跟着走前去，排开众人，阿麦他们完全不知道坚叔进来，继续在评头品足。
阿麦更一叠声的：“漂亮漂亮，太漂亮了！”
坚叔忍不住轻咳一声，众人这才知道坚叔的存在，连忙左右让开一些。
阿娇目光及处，不由一声：“阿爹，你看怎样，是不是变了另一个人似的？”
阿麦接一句：“师父，原来师妹这样漂亮呢。”
阿光亦接上一句：“我们不知道女孩子穿上洋服原来这样好看。”
“少废话！”坚叔喝住：“袒胸露背，不知所谓。”
苏姗那边不由插口：“坚叔，城里的女孩子现时都是这样装束的了。”
她说着已有走出朱砂圈之势，完全不知道，将军府将军父子附在画上已凌空飘来。
罗盘的指针同时震动，指向魔画飞来的方向，坚叔后脑没长着眼睛，当然看不到，苏姗的注意力亦是放在阿娇那边。
魔画飘进面下面，待机而发。
坚叔也就在魔画飘进子下面的时候才回头，所以看不见那幅画。
“这里不是省城。”这句话出口，坚叔又回过头来，盯着阿娇：“这样子成何体统，还不快快进去换过衣服？”
阿娇委屈的垂下头，坚叔接骂：“那儿来这样装束，不伦不类。”
“是我送给她的。”苏姗终于忍不住走出朱砂圈：“坚叔，你保守，不能够要我们年轻人也保守呢。”
在她脚步踏出朱砂圈的时候，那个罗盘的指针已疾转，话未完便爆炸开来。
众人一惊回头，便看见那幅画突然飞出，变大，就像是一疋布将苏姗裹起来，接往外飞出。
阿光、阿麦反应最敏捷，左右一齐扑出，阿光一把抓住了画的一角，立时随那幅画飞出。
阿麦同时扑出，一把抓住了阿光的双脚，但仍然不能够将魔画的去势停下来。
两个人一跌一起，被那幅魔画拖得一摔再摔，双手终于松开，那幅魔画立时飞了出去。
坚叔也就在这时候掷出了四枚铜钱，那四枚铜钱每一枚都相连着长逾数丈的红线，已全部经过坚叔以茅山术炼制。
四枚铜钱不偏不倚，分别正中魔画的四角，红线牵开，正好套住了梁木，将那幅魔画悬在半空中。
坚叔紧接一个箭步抢前，其他人亦拥上，一见画中像，除了坚叔，其他人都吓了一跳。
鬼将军却是믒脸冷笑，那个鬼公子则是畏缩的靠在一旁。
鬼将军冷笑着洋洋得意地看坚叔一眼：“怎样，茅山壁？”
坚叔亦回报一声冷笑：“出其不意，不是正人君子所为。”
“少跟我说这一套。”鬼将军板着脸，语声接一沉：“你空负一身本领，还是保不了要保的人，还这么神气！”
坚叔不由瞪一眼阿娇，若不是阿娇那件事，他根本不会走开。
阿娇这时候当然无话可说，只有垂下头。
鬼将军随即仰首一声冷笑：“现在你虽然将画扣下，可也难不了我的。”
坚叔只是冷笑，莫测高深，鬼将军亦是再一声冷笑：“喏，看着我杀她好了。”
语声一落，他手一举便向苏姗的脖子抓去。
坚叔即时一抬手，往中指一咬，咬破了中指，疾点在画中鬼将军的额上。
画中其实一片漆黑，那种黑暗是无尽的黑暗，深不见底。
鬼将军父子、苏姗也就立在这一片无尽的黑暗中，与坚叔一指点向画同时，鬼将军的额上便出现了一个红点，红得发亮，然后鬼将军惊呼一声，一个身子倒飞了出去，又飞回来，一张脸阴沉得怕人。
“好，我看你有多少根中指？”鬼将军说着再抓向苏姗。
坚叔即时飞身扑回，探手往几子上抓起了一根毛笔，迅速点上朱砂，凌空再扑回，一笔将朱砂圈画在画中苏姗的身上，将苏姗裹在朱砂圈中。
与此同时，那一片无尽的黑暗中出现了一个朱红色的光环，将苏姗包围着。
鬼将军的手与那光环接触，一缕缕电光便从光环散射出来，鬼将军也立时触电似的，被光环的电光将手弹开。
他既惊且怒，将手再抓出，电光又出现，将他的手再弹开。
坚叔的声音就在这时候传来：“中指我只得两根，朱砂可是有几子。”
茅山坚大显身手 2
鬼将军一听这声音更加愤怒，拳脚齐施，可是怎也攻不进那个朱砂圈，光环所散射出来的电光也就更加强烈了。
坚放在画外看着，不由打一个“哈哈”：“现在你知道我茅山坚的厉害了。”
这句话也就像是尖针似地刺进鬼将军的心窝，他盛怒之下，大喝一声：“好，我们玉石俱焚！”语声一落，沉腰坐马，双手疾举，一股鬼火立时从他双手之间射出来，化成一个火圈将他们一人二鬼罩下。
挂在他们面前的那张画同时燃烧起来。
鬼将军的声音紧接传出：“茅山坚，这一次倒要看你如何应付！”
坚叔他们看见鬼将军仰首叉腰，在画中洋洋得意。
眼看着那幅画已被燃烧得卷起来，阿光不由脱口大叫：“师父，进去吧！”
“进去和那幅画跟他拚一个你死我活。”阿麦亦接上口。
坚叔瞪他们一眼：“进去，你以为我是神仙。”
“那么看着她烧死的了。”阿光难过的。
坚叔无可奈何的叹一口气：“你可以闭上眼睛不看的。”
听到坚叔这句话，阿光、阿麦只好呆在那儿。
黑暗中，苏姗已感觉到烈火的均势，花容失色，惊呼起来。
鬼公子突然一咬牙，冲前去，伸手撞向那个朱砂环。
电光闪射，他的双手刹那就像是烧焦了似的，一个身子也不由震荡起来。鬼将军发觉回头，惊问：“你在干什么？”
“爹，算我对不起你了。”鬼公子用力一堆，将苏姗从光环中推出。
与之同时，苏姗从画中仆跌出来，鬼将军紧接追出，伸手抓向苏姗的背心。
坚叔无疑想不到苏姗竟然会这么容易从画中跌出来，但鬼公子的动作他却是看得很清楚。
他的反应当然快，朱砂笔已准备好，立即向追出来的鬼将军点去。
鬼将军一惊一缩，已回到画内，那股鬼火也就在这时向后倒卷，将画吞噬。
阿光、阿麦左右上前，连忙将苏姗扶起来，燃烧着的画内即时传出鬼将军凄厉的叫声：“茅山坚，十八年后我再来找你。”
坚叔不由冷笑：“十八年后，我有这么长命等到那时候吗？傻瓜。”
说话间，画已烧尽，灰飞烟灭。
众人惊魂一定，坚叔松一口气，立即喝问：“僵尸那边可有消息？”
“还没有。”一个弟子急急回答。
“那个官呢？”坚叔再问：“也没有消息到来啊？”
“没有。”阿光接上：“天晓得那个傻瓜跑到那儿去？”
“说不定躲在家里，根本没有理会僵尸那回事呢。”阿麦接道。
坚叔知道每个徒弟的性格，对那一个人没有好感，成见亦加深，他同样亦怀疑阿历山大的行事作风。
僵尸祖宗无疑一直在等待出土的机会，即使阿历山大不闯出这个祸，总会有机会跑出来，但那可能是很多年之后，归根到底，还是阿历山大的错。
阿历山大的所为虽然没有令坚叔生出太大的恶感，但也没有太大的好感，他甚至觉得这个人多少有些糊涂，胆小怕事，所以他并不怀疑阿麦的说话。
他也毫不犹疑的一声：“好，求人不如求己，我们准备所有对付僵尸的东西去找那个僵尸祖宗。”
众弟子齐应一声，赶紧去装备，才战胜了那个鬼将军，他们当然士气高昂。
墨斗绳、尸符、糯米、黑狗血、火把全都准备妥当，他们高举火把，齐集在院子里，只等坚叔一声令下。
“出发！”也就在坚叔这一声呼喝中，众人声势浩大的奔出茅山学堂。
＊＊＊
阿历山大入夜便准备收队回去，他这个人其实并不太坏，也知道自己的职责，忙了一整天，尽管是胡乱搜索，亦的确有意将僵尸祖宗找出来。
当然，那袭金缕玉甲对他来说始终是一个诱惑。
僵尸日间不能够作恶，除非在黑暗的环境中，这点他是知道的，所以日间搜索他懂得不往太黑暗的环境，入夜便立即想到回去。
可惜他那辆代步的老爷车不听话，到悬棺地附近突然又出毛病，不得不停下来。
老杜当然马上修理，阿历山大越是催促，他便越是手忙脚乱。
那些士兵已弄好火把照明，悬棺地风大，火把的火焰不住的晃动，阿历山大看着便心寒。
“真要命，什么时候坏不好，偏偏在这时候才坏。”阿历山大不由又催促：“阿杜，快！”
“老板，你以为只是你害怕，我也害怕啊。”老杜苦着脸回答。
“害怕，放屁！有什么好害怕的！”阿历山大打了一个哈哈壮胆。
“僵尸啊！”老杜大摇其头：“要是现在出现，我们便完了。”
“闭嘴！”阿历山大突然长叹一声：“不要说那么多了，来，大家一起动手推车，老杜，你上来驾驶。”
老杜突然傻了脸，他是看见僵尸祖宗在那边草丛出现，一步步向这边走来。
“快快上来！”阿历山大再喝一声。
老杜忍不住脱口叫出来：“僵尸啊！”手接往向那边一指。
阿历山大与众士兵回头一看，大惊失色。
“大家准备射击！”阿历山大总算不失镇定。
众士兵马上丢下火把，拿起步枪，对准了那条僵尸祖宗。
眼看僵尸祖宗接近射程，阿历山大马上大叫：“开枪！”
一时间枪声大作，子弹横飞，那些士兵虽然惊惶当中，仍然大都瞄得很准确。
僵尸祖宗连中数十颗枪弹，竟然若无其事，继续迫前来。
那些士兵子弹赶紧上膛，惶急当中当然手忙脚乱，再开第二枪的并不多。
僵尸祖宗继续迫近，那些士兵终于惊惶四散，有些甚至连枪也丢掉。
这地方原就有许多奇奇怪怪的传说，对那些东西他们都有一定的恐惧，现在亲临其境，面对僵尸，又看见僵尸枪弹不入，如何不惊恐。
阿历山大叫也叫不住，看见僵尸更接近，也想跳下车逃命，阿杜却在这时叫出来：“老板，车子修好了。”
他其实没有动什么手脚，只是车子的引擎刚好在那时候再次发动。
阿历山大连忙坐下来，一面叫：“开车。”
引擎虽然已经开动，车子的后轮却陷在泥土里，转动着泥土激飞，就是离不开土坑。
眼看僵尸更迫近，阿历山大不由大叫：“加油、加油！”
老杜拚命踩油门，终于在僵尸祖宗凌空下扑当中，车子一下子驶离了土坑，疾向前驶去。
僵尸祖宗双手扑下，正好落在车后面的铁板上，一把抓住。车子开出，这条僵尸祖宗亦被拖着往前走，双脚在地上拖出了两条土坑。
车子驶出了一段路，阿历山大也有回头看，看不见僵尸祖宗，以为已经摆脱，怎也想不到车子在拖着僵尸祖宗走。
车子风驰电掣地远离悬棺地，驶向市镇，驶不了多远，便看见前面火光闪耀。
老杜一见大叫：“救兵来了。”
阿历山大应声瞪他一眼：“废话，甚么救兵，那一个要他们救。”
老杜当然同意，但仍然添一句：“不管怎样，看见这么多人心也觉安全很多。”
阿历山大不能不点头：“这倒是。”
老杜眉宇随即松开：“有他们保护我们回去，安全得多了。”
“他们是去抓僵尸的。”阿历山大大叫出来。
“老板，那个僵尸那么厉害，我看还是算了。”这绝无疑问是老杜心里话，以他所知，阿历山大也一定赞成。
那知道阿历山大一张脸却沉下来：“不成，无论如何我们也要将僵尸抓起来。”
“老板，金缕玉甲虽然很值钱，可是命更要紧。”老杜叹一口气。
“你懂什么，这地方出了僵尸，又走由我们弄出来，不把它抓起来，上面知道，我这个官是丢定了。”阿历山大冷笑：“我干不下去，你怎样？”
“应该没有什么影响的。”老杜冲口而出，头上立即吃了阿历山大手指一记。
说话间，两方已接近，火把照耀中，当先一人正是坚叔，左右是阿光、阿麦、小三子，还有一群龙精虎猛的徒弟。
坚叔一见车子驶至，双手一张，将众人截下，只见阿历山大二人回来，他已经知道事情不妙的了，可是他表面仍然保持镇定。
阿历山大那边却展开笑脸：“坚叔，看见你老人家太好了。”
“在悬棺地那边。”阿历山大这句话才说完，便觉得车子升起来。
坚叔循例先摆起架子，鼻应一声才问：“僵尸呢？”
被车子拖到这儿来的僵尸这时候已站起来，双手抓住了车子，将车子举起来。
坚叔那边看得清楚，一声：“上……”把手一挥。
那些弟子应声手执火把一齐冲上前去，将火把疾插向那条僵尸祖宗。
以坚叔的经验所知，僵尸是怕火的，人甚至可以将僵尸烧毁。
可是，他都不知道僵尸祖宗身上有一袭金缕玉甲，连枪弹也起不了作用，火焰更就不用说了。
僵尸祖宗也显然比昨夜更厉害，反应敏捷了很多，手抓车子左一送，右一撞，将冲前来的弟子撞得东倒西歪，火把散了一地。
阿历山大和老杜两个坐在车上忽然左摇右摆，不由得惊呼连声，到僵尸祖宗把车子整辆举起来时，更就是吓得魂飞魄散。
坚叔看着喝一声：“洒糯米！”
众弟子随即将盛载糯米的竹筒从腰带上拔出来，拉开塞子，将糯米往僵尸祖宗洒去。
糯米落在僵尸祖宗身上，冒起了一股股白烟，僵尸祖宗显然也有点痛的感觉，身子一下接一下震抖，双手终于松开。
车子立时摔在地上，老杜手执驾驶盘，总算没有事，阿历山大冷不提防，不由从车子内跌出来。
他连滚带爬的逃向茅山学堂的弟子那边，一面大呼大叫：“烧死他，烧死他！”
那些弟子都应声左右散开，他们都看见僵尸祖宗将那辆车子疾向这边推来。
阿历山大回头一看，大惊失色，慌忙逃命，车子紧追在他身后，坐在车子上的老杜连声惊呼，混乱一片。
阿历山大看着总算懂得一个虎跳，跳过一旁，车子随即从他身旁经过，撞向一户人家的门栏内。
那门栏之内养着不少鸡只，立时都飞起来，车子一下子撞进泥土里，老杜亦不由从车子内飞摔出来，跌进鸡群中，群鸡当然又一阵乱飞乱扑。
老杜不由脱口大叫：“僵尸鸡，僵尸鸡！”
阿历山大惊弓之鸟，一听连忙找路逃命，钻进一堆树丛中。
僵尸祖宗这时候已与那些弟子大打出手，那些弟子有些拿起大棍击去，有些拳打脚踢。
僵尸祖宗当然完全不受影响，手却伸及，那些弟子一个一个撞飞开去，更加混乱。
坚叔终于大喝：“退下，布墨斗网！”
众弟子齐皆退开，一个个翻腾着拖着墨斗网在半空中交织，迅速织成了一个墨斗网，凌空张开来。
坚叔再挥手，众弟子张着网一齐返到他面前，他探手抓住了网中央，看准了前来的僵尸祖宗，看见是时候，手一松，墨斗网便向僵尸祖宗弹去。
僵尸祖宗迎着墨斗网弹飞丈外，摔在地上，众人看见不由齐声欢呼，但随又停下。
僵尸祖宗再又弹起来，且向这边接近，坚叔看着咬牙切齿的大喝：“网着他！”
众弟子齐声呼应，抓着墨斗网冲上前去，当然将僵尸祖宗网着。
僵尸祖宗再次倒在地上，众弟子紧接扑上，将僵尸祖宗压在下面。
他们连随拉上绳子，企图将僵尸祖宗的手脚捆绑起来，僵尸祖宗当然挣扎，猛一挣，那些弟子立时飞摔开去。
阿麦在最上，摔得也最远，摔碎了旁边茶寮的顶，摔在一张桌子上，连那张桌子也压碎。
他从地上爬起来，目光及处，僵尸祖宗已向他迫近，连忙跳起来。
僵尸祖宗双手紧接抓到，他半身一闪，连跳带滚，顺手抓起了一张长板，扫在僵尸祖宗的胸膛上。
板碎断，僵尸祖宗若无其事，继续扑前来，阿麦急忙一跳，爬上了茶寮的一条柱子，那时柱子连随被僵尸祖宗扫断，他人也摔下来。
“师父……”他急叫：“救命！”
坚叔人在远处，只有阿光推着一辆木头车子急急赶来相救。
木头车子力撞在僵尸祖宗背后，僵尸祖宗浑身一震，半转过身来，手一推，将阿光连人带车子撞向后面。
车子其快无比，阿光也算手急眼快，眼看后背快要撞在一幅土墙上，手一按，身子跃起，上了土墙总算及时避开。
木头车子随即撞进土墙下的树木丛中，阿历山大也正就躲在那儿，鱼跃而出，仆倒在车子上。
僵尸祖宗那边手一拍木头车子的另一端，阿历山大这边立时飞起来，横飞三丈，落在那边的一个木桶内。
他摔了一个满天星斗，惊魂一定，反而开心起来：“这里安全，怎也不出去的了。”
语声一落，他也就在木桶内蹲下来，一声也不发，只等危机过去才露面。
外面激战继续，阿麦、阿光两个挑起担挑，一阵乱劈，担挑断掉，僵尸祖宗一些影响也没有，追着他们绕着那辆木头车子疾转。
两人一转再转，终于上了木头车子，僵尸祖宗双手随即拍在木头车子上。
他们立时被震得往上飞起来，凌空落下，又落在车子上，这落下之势，劲力也很大，将木头车子撞得翘起来。
僵尸祖宗正好飞上车子的另一端，立时被震到往上飞起，横越三丈，正好落在木桶内。
这实在是阿历山大意料之外，不由脱口叫出来，僵尸祖宗也就在木桶内随着他乱转。
他也算福大命大，疾转着从僵尸祖宗胯下穿过，连跳带爬，虽然狼狈，也终于爬出那个大木桶，那些衣服已经支离破碎，但总算没有受伤。
这实在是坚叔他们意料之外，原以为阿历山大没命的了，那知道他又爬跳出来。
他连滚带爬的逃到坚叔这边，拚命喘气。
坚叔那边即呼一声：“大家上前先将木桶捆起来。”
众弟子应声手抓绳子上前，两个两个的将绳子牵开，将木箱捆一个结实。
坚叔这才看阿历山大一眼：“你倒算得有本领，弄成这样子也没有受伤。”
阿历山大傻笑：“大难不死，必有后福。”
坚叔接喝一声：“将木桶抬到桃木厂那边烧掉。”一顿接向阿光、阿麦道：“我们先到那边准备一切。”
这边他们离开，那边弟子已找来两条粗大的长木扁担将木桶挑起来。
阿历山大即时又上前：“多谢大家合作，大家听我指挥。”
众人不由齐声一句：“去你的。”抬着大木桶跑向坚叔那边。
阿历山大目光一转，大叫：“阿杜！”
他手下现在就只得老杜一个。
老杜这时候已爬回车子上，原是想开车子开溜，看见众人已制服僵尸祖宗才停下来，他听得叫喊，连忙应一声：“在这里。”
阿历山大目光一转：“还不开车子过来。”
“我们回去了？”老杜手把？盘。
“到木厂那边。”阿历山大跳上车子。
“不用去了吧。”老杜噜苏着：“天晓得那个僵尸会不会出乱子。”
“他现在已经被困在木桶内，还能够凶到那儿，这种伟大的场面我若是不在，传出来如何是好。”
老杜嘟囔着：“我只是担心自己的性命。”
“废话什么，开车。”阿历山大接喝一声。
老杜连忙开动车子，他实在很希望车子又出毛病，开不动，可是世事就是这样，他要开不动，车子却是开动了，而且出奇的顺滑。
＊＊＊
僵尸祖宗一路上在木桶内挣扎，跳跃不停，大桶的底部脱下来，僵尸祖宗也很自然的身子下沉，双脚落在地上。
众人并未发觉，继续走向木厂。
这时候已到了木厂面前不远，阿历山大和老杜的车子也赶上来了，他们旁观者清，看得清楚，阿历山大不由脱口大叫：“停下停下！”
众弟子应声回头，又是齐声一叫：“去你的！”
当真是众志成城，这一叫有如行雷一样，吓了阿历山大一跳。
阿历山大不敢再作声，老杜不由问一句：“老板，要不要追上去？”
“当然要，难道看着他们出乱子。”阿历山大突然变得很有正义感。
“可是他们摆明是不会理会你的。”
“追上去再说。”阿历山大连声催促。
说话间，那一众弟子已经进入了木厂。阿历山大的车子也随着驶进去。
坚叔、阿光、阿麦还有一些弟子已等在木厂内，并且烧起了一个大火堆。
那烧的完全是桃木，古老相传，桃木乃是辟邪之物，坚叔也深信桃木烧起来的火能够将僵尸烧灭。
看见众人抬着木桶进来，阿光、阿麦左右回到坚叔身旁：“师父，僵尸给抬来了。”
坚叔目光一转，把手一挥：“将木桶倒向火堆，烧死那条僵尸祖宗。”
众弟子应声将木桶再抬高，这时候阿历山大和老杜已从车子跳下来，眼看形势危险，阿历山大忍不住大叫：“桶子的底脱掉了。”
语音未已，众弟子已经将木桶高举，倒在火堆上，与之同时，被罩在桶子内的僵尸便出现在众人眼前。
炽天使书城－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【茅山坚大显身手 2】
阿光、阿麦立时发觉，脱口大叫：“脱底了。”
坚叔连忙喝令：“快将僵尸再罩起来！”
他的反应虽然快，可是僵尸祖宗也不慢，在大木桶再罩下的时候已经发动攻势，几下子将旁边的弟子打飞，再往较远的扑击。
阿光、阿麦左右齐上，一扑双手抱住了僵尸祖宗的双脚，便用力拖下去。僵尸祖宗却纹风不动，小三子那边看见，暴喝声中疾扑上前，凌空一跃，双脚踢向僵尸祖宗的胸膛。
两下相撞有如败革相击，僵尸祖宗毫无影响，小三子却被震得倒翻地上。
僵尸祖宗接扑来，小三子一滚避开，直上梯子，那架梯子随即被僵尸祖宗打碎，小三子当然亦摔下来，僵尸祖宗挥手接抓住他的腰带，把他抛出数丈，掉进烂木丛中。
阿光、阿麦即时跃上高梁，双手抓着垂下来的绳子，借力使力，凌空往僵尸祖宗踢去。
两人这一踢力道也非常强劲，只踢得那个僵尸祖宗的身子凌空抛起来，向火堆那边落下。
一蓬火屑立时扬起来，着了火的桃木四下乱飞，众弟子慌忙闪避。
僵尸祖宗也就倒在烈火当中，一跃而起，已经被烈火包围着，怪叫着挣扎起来，一时间火舌飞舞，令人看来魄动心惊。
他挣扎着，突然一下子冲出了烈火的包围，身上竟然一些火焰也没有。
阿光脱口惊呼：“他不怕火烧的。”
坚叔心头一动，嘟囔一声：“一定是那袭金缕玉甲，非要把它脱下来不可。”
那边僵尸祖宗已跟茅山学堂的弟子恶斗起来，当然是一面倒之势，那些弟子反应敏锐，闪避及时，伤的并不多。
阿历山大和老杜两个都是没有那么灵敏，到僵尸祖宗向他们迫近，不由得大叫大跳，绕着那辆车子转动。
僵尸祖宗追了一圈，脾气大发，手抓着那辆车子一推，那辆车子立时飞起来，撞在院子的围墙上，四轮朝天，一捆炸药从车尾厢掉到地上。
阿历山大一眼瞥见：“炸药……”心头一动，眼角已瞥见僵尸祖宗扑来，连滚带爬的，慌忙躲到一旁，老杜紧跟着他，看见有地方藏身，更就抢在他前面。
“好大的胆子！”阿历山大一把抓住老杜后背的衣服，将他拉到自己身后。
僵尸祖宗若是追上前来，这时候老杜是必落在僵尸祖宗手上的。
坚叔却就在这时候截下了僵尸祖宗，双手一翻，千枚相连着红线的钩子向僵尸祖宗掷去，其中八枚钩子不偏不倚，钩住了僵尸祖宗的金缕玉甲。
那些钩子都是以缅铁打成，非常坚韧，八枚钩子都紧钩在金缕玉甲的金线上。
僵尸祖宗好像明白坚叔的意图，双手转向那些红线抓去，在他双手抓到之前，坚叔已经将红线牵得笔直，用力往后一抽。
八枚钩子都没有断，红线却断了六条，剩下的两条牵着钩子一拖之下，终于将金缕玉甲上的两条金线钩断，串在金线上的玉片立时脱下。
那果然是一片紧连着一片，金线一断，脱落的便不止一片，所有玉片先后都脱下，有如水泻奔流一般。
玉片刹那散满了一地。在玉甲后面的赫然是一袭用金线织成的金衣，在玉片保护下，丝毫没有影响。闪闪生辉，炫人眼目。
僵尸祖宗显然也很意外，金缕玉甲散落，呆在当场，一会才再移动，没有了玉甲的负担，动作快得多了。
阿光、阿麦首当其冲，被打得在地上翻翻滚滚，阿光惶急之下，探手抓起了地上的一支火把，迎向扑前来的僵尸祖宗，他原是暂挡一下，好得有时间逃命，那知道这一次，僵尸祖宗看见火把插来竟然有怯意，脚步一顿，身子往后一缩。
坚叔看在眼内：“没有了金缕玉甲，他怕火了，拿火烧他！”
众人一听精神大振，慌慌忙忙的抓起了地上的火把，迫向僵尸祖宗。
那是绝无疑问是事实，没有了金缕玉甲的保护，僵尸祖宗对火非常恐惧，左闪右避的。
众人迅速包围着僵尸祖宗，火把不停的往僵尸祖宗身上招呼。
阿历山大和老杜就在这时候冲前来，一面大叫：“大家让开，炸药来了！”
阿光、阿麦如惊弓之鸟，看见炸药，连忙跳开。
其他弟子看见，也知道厉害，慌忙左闪右避。
老杜第一个冲前，一声：“看我的！”手中炸药的引子往火把燃着，向前掷去。
他天生双眼斗鸡，平日当真是碰运气一样，看目标难得准确，这一丢，从僵尸祖宗身旁飞过，掷上了旁边的一座木塔上。
霹雳一声，木塔轰碎，躲在木塔上的一个弟子亦被震得飞摔下来。
阿历山大一见，手中炸药往老杜头上一敲：“你这个斗鸡眼，炸药掷到那里去了。”一顿他目光一正，大喝一声：“看我的！”燃着炸药掷去。
他掷得果然准确，可惜僵尸祖宗手一挥，便将那炸药掷飞。
在炸药落下时，附近的弟子已慌忙散开，见过木塔被炸碎，对炸药的威力他们已经不再怀疑。
炸药却是那么巧，落在一个水池中，一炸之下，池水冲天而起，在半空中水柱爆开，狂洒而下，有如一场暴雨从天而降。
所有火把尽被洒灭，大部份弟子都变成落汤鸡般，坚叔并没有例外，一时间为之啼笑皆非。
僵尸祖宗即时大叫，扑向阿历山大和老杜，老杜连忙避开，阿历山大却被迫进一堆木条后，他大叫大嚷，双手抓着木条推向僵尸祖宗。
僵尸祖宗随手便拨开，继续上前，双手抓落，阿历山大以木条一挡，忍不住大叫：“救命！救命！我还不想死啊，救命！”
阿光第一个冲上，一条大木拦腰扫在僵尸祖宗身上，僵尸祖宗挨一记重击，若无其事，反手抄住了那条大木回扫，将阿光连人带木扫飞了丈外。
阿麦那边随即与几个弟子抓着另一条大木冲来，撞向僵尸祖宗的胸膛。
僵尸祖宗胸膛迎前，“砰”地一声，并没有被撞倒，阿麦等反而被反震之力震得都变成滚地葫芦。
僵尸祖宗怪叫着转身再扑，那边一群弟子已手执着两条木条冲前来，前后夹攻，将僵尸祖宗夹在两条大木条当中。
两边的弟子跟着以麻绳将两条大木条夹起来，僵尸祖宗狂叫挣扎，数十个弟子同时涌上，将两条大木条抓住，与僵尸祖宗角力。
僵尸祖宗当真是力大无穷，那么多人仍然不敌他力大，被他牵动，团团的打转。
其他弟子相继扑上，同心合力，将僵尸祖宗推向一个木棚，阿光、阿麦最是敏捷，一跃而过，牵着绳子缚在两条木柱上。
众人紧接用力将僵尸祖宗推向那边，固定在那里，好好对付。
僵尸祖宗发狂的挣扎，木柱被牵动，“格支支”的作响，终于断下来。
众人立时又一阵大乱，但随即冲上前去，将夹着僵尸祖宗的木条固定。
坚叔左跃右跳，大声呼喝：“把他抬起来，没有了地气，他便没有那么厉害的了。”
现场一片混乱，可是他老人家中气充足，大家仍然清楚听到他的说话，齐声呼叫助威，将僵尸祖宗推动，推向阿历山大那辆车子那边。
僵尸祖宗奋力抗拒，到底不敌那许多人同时推动，被推得步步倒退。
来到了车子前面，众人齐声再呼喝：“一、二、三……”奋力将僵尸祖宗举起来，放在车子上。
离开了地面，僵尸祖宗的力道果然弱下来，半空中手脚划动。显而易见，有些狼狈。
众人也就七手八脚，将僵尸祖宗缚在车子上，僵尸祖宗继续挣扎，车子一阵乱响，油箱被撞破，汽油不住的流出来，流遍地面。
众人没有在意，手按着车子，回头望坚叔，阿光接问：“师父，怎样了？”
坚叔周围张望，火把全都已熄灭，没有了火种，就是有桃木也没用。
他心念一转再转，方待叫那一个回去拿火种，那边僵尸祖宗已怪叫大作，奋力挣扎。
一条绳子“拍”的断去，众人一惊，不由齐声大叫：“师父！”
坚叔尚未回答，那边阿历山大已冲出来。手中拿着最后一束炸药，大叫：“大家躲开，炸药又来了！”
不等他将话说完，众人已一齐向坚叔那边逃过去。
“老杜，火柴……”阿历山大洋洋得意的再喝一声。
“是。”老杜亦英明神式的，拿出火柴剔着，燃着了那束炸药的引子。
看着药引子火屑喷射，阿历山大稳操胜券的大喝一声，将那束炸药向车子那边扔去。
他的眼力果然不错，炸药正插在僵尸祖宗头部旁边的绳结中，若是爆炸开来，那个僵尸祖宗的头便得破碎，不被消灭才怪。
坚叔等都知道炸药的厉害，不由都伸手掩住了耳朵。
“准备伞子！”坚叔突然叫出来。
众人齐皆一呆，连忙探手拿出背负着的伞子。
阿历山大看着奇怪，不由问：“拿伞子干什么？”
坚叔把一柄伞子抛向阿历山大：“僵尸被炸开便成粉屑，若是被僵尸粉洒在身上，不幸吸进，便会中尸毒，转变成僵尸！”
“什么？”阿历山大慌忙抓稳了伞子。
说话间，炸药的引子已燃去大截，突然弱下来，最后竟然熄灭，到底是那一截水湿还是什么原因，连阿历山大也不明白。
众人都明白炸药不会爆炸。一齐瞪住了阿历山大。
“不用看着我，我是失败了！”阿历山大接喝一声：“老杜，你来弄妥！”
“我？”老杜呆一呆。
阿历山大大喝一声：“不是你是那一个？”
老杜苦着脸，打开火柴盒子．只见里头只剩下三根火柴。
“快上前去。”阿历山大已经在催促。
老杜只好移步上前，走向僵尸祖宗，越接近便越心寒，缚着大木条的绳子这时候经已一条接一条断开。
老杜目光不由转向坚叔以及众茅山学堂的弟子。
坚叔怔一怔。目光移向阿光、阿麦，不等他开口，阿麦已大摇其头：“师父，这种洋人的东西，我们可是不懂。”
阿历山大立时一句：“什么洋人的东西，火药可是中国发明的。”
阿麦可不懂得那许多，继续摇头：“那个东西我们就是不懂。”
阿历山大嘟囔着：“懂不懂有什么关系，老杜，还不上去。”
“是，老板。”老杜只好再上前，擦亮了一根火柴，战战兢兢的走向僵尸祖宗。
他个子矮小，探手不到，翘起脚步还是不到，探手再探手，火柴已熄灭。
“完了……”他如释重负的转头向阿历山大，正想回身走，僵尸祖宗一脚已踢至，将他踢回去，撞倒了几个茅山学堂的弟子，倒在被僵尸祖宗拖侧的棚架上。
他从棚架上摔下来，立时东走西奔，已经给吓呆了。
<|endofbook|>
