第一章 头他就看见一团黑影奔马一样冲了入来！

这匹马马上收住了势子火炬一样眼幢马上落在沈胜衣面上！
这当然不是马，是人！
韩康！
玲珑阁的大老板韩康！
只一瞥沈胜衣就认出了来的是什么人。
对于张虎侯昼昼的天才，他不由又多了三分佩服，但对于张虎候的说话，他却怀疑起上来。
在张虎候的口中，他记得韩康并不是一个这样鲁莽，这样冲动的人。
的确并不是。
只不过一个男人听见自己女人破人欺负，很容易就给怒火烧毁了理智，给怒气冲昏了头脑。
韩康并不在例外。
一冲入楼中他就看见自己的如意倒伏在床上哭泣，火炬一样的眼幢不其就像有火箭喷射出来！
难得他居然还会说话。
一句沈胜衣完全没有听过的说话。
“登徒子我倒见得多了，但光天化日之下猖狂到这样地步的我还是第一次见到！”
沈胜衣的一个头立时大了两倍！
他忍不住分辨了一句。
“我听人家说，好色而不计较的，才叫登徒子，这位如意姑娘容貌如此漂亮，体态如此动人，你将我说成登徒子，岂非辱没了她？”
这一句却竟是替如意姑娘分辨。
如意姑娘这下子亦给那扇门户着地的一声巨震惊吓的转过身子。
一见是韩康，不由得她喜动颜色，她正想叫韩康狠狠的揍这姓沈姓甚的小子一顿，但听见这姓沈姓甚的小子竟是在替自己分辨，反而又有些不好意思出口了。
韩康听说眼幢中的怒火却最少盛了一倍！
“这所以你就光天化日之下也如此猖狂了是不是？是不是？”
第二个是不是出口，韩康已冲到了沈胜衣面前，拳头亦已招呼到了沈胜衣面上！
拳风呼啸！
拳头未到，拳风已扬上了沈胜衣的鼻子！
沈胜衣现在，就算想替自己分辨也来不及了？
拳风才扬上鼻子，他的人已活虾一样跃起，一旁连忙跃开！
韩康那里肯放过这个登徒子，咆哮一声，紧紧追上，双拳齐飞，双脚齐飞，一口气就是连环六十八掌，三十七脚！
沈胜衣好容易才闪开了这六十八掌，三十七脚！
这三十七脚，六十八掌一过，就有一张几子，两张椅子在地上碎成了好几十块！
换上这几掌的要不是几子，椅子，是沈胜衣的身子，沈胜衣现在只怕也烂泥一样倒在地上！
张虎侯显然没有骗他，韩康的手上看来真的练有大力金刚掌的功夫。
若不是脑海中早已有了张虎候的说话，现在他只怕早已硬接了韩康好几掌。
这几掌硬接下来，他的一双手只怕就有好几天休息。
所以他实在很想去碧玉斋张虎侯那里道谢一声。
可惜，他现在就连走出这间房子都已成问题！！
韩康这一轮攻势落空，第二轮攻势便接上，拳脚又纷飞，攻势比前一轮更为迅速！更为猛烈！
这一次沈胜衣闪避得就没有那么容易了。
这一轮攻势下来，楼中好好的一套家俱就只剩下了一张镂采刻香桌子！
沈胜衣现在正站立在这张桌子之上。
韩康眼里分明，大喝一声，人掌齐飞，排山倒海一样凌空压了过去！
叭叭的两声，双掌剎那印在桌面之上！
人快掌快！
沈胜衣更快，竟又及时桌面上跃了起来！
韩大爷的气力好象已用得七七八八，双掌印在桌面之上，桌面居然末裂未碎。
沈胜衣跃起身子剎那又落下，落回原来的地方，一双脚，正好踩在韩康的一双掌的掌背上！
这一看实在出人意料之外！
韩康却似乎意料之中，印在桌面之上的双掌实时一翻，捉住了沈胜表的双脚！
“去！”一声暴喝，这位韩大爷就将沈胜衣挪了出去！
这一掷居然将沈胜衣掷出了一丈有多！一丈之外就是墙壁！
韩大爷虽然也是沈胜衣一样也不是一个喜欢辣手摧花的人，但沈胜衣可也并不是一朵花，是一个男人！
除了汉哀帝董贤那种男人之外，男人对于男人通常都没有多大兴趣，都不会怎样爱惜。
所以男人对于男人也特别来得心狠手辣！
韩康现在更巴不得将沈胜衣捧成肉泥！
这一掷若是掷实，沈胜衣就不捧成肉泥，也得脑袋开花的了。
沈胜衣的脑袋到底并没有开花！
眼看他就要撞上墙壁，他瘦长的一个身子突然凌空翻了一个肋斗，在离墙一尺不到的地方好好的落下。
落下他的人又飞起，射向韩康！
韩康惊异都还来不及，沈胜衣的人已到了面前！
好在他的一双手，也并不比沈胜式的一双手慢。
两双，四只手立时扣在一起！
韩康牛一样一声闷哼，运起大力金刚掌力，正想将沈胜表的一双手捏成肉酱，沈胜衣脚下早已一顿，向上猛拔了起来！
这一跋的力道实在惊人，他的人台的飞上了半空，就连韩康也给他带上了半空！
只见两条人影半空中风车一样转了两圈，猛可一分，呼的一声，其中的一条影就凌空倒飞了出去！
韩康！
韩康直飞门外“眼看他就要穿门而出，门外人影一闪，条的多了一个人！
这个人一抬手就将韩康接下，放下！
刀一样的一张面庞“刀一样的一双眼幢！
这个人本身简直就已像是一张刀，出了销的刀！利刀，无情刀！
无情刀孙寿！
这个人除了无情刀孙寿还会是谁？
就算没有张虎候的一张画像，沈胜衣也已可以认出门外出现的这个人是谁。
他的身子凌空落下，立时就彷佛凝结在空气之中，那一双眼睛似开还闭，尽在打量看门外这位珠光宝气阁的大总管！
凤凰劫--６
６
孙寿也正在打量看沈胜衣，一双眼睛却豹一样闪光，虎眼一样张大！
目光如刀！
孙寿的一双眼幢中，充满了惊讶，充满了疑惑！
四道目光剎那牛空中相接，两对眼幢几乎同时收缩起来！
孙寿的一身锦衣突然起了一阵波动，就好象有一股气流在衫内翻滚，要裂衣涌出！
沈胜表的一身白衣，一头散发，亦无风自动！
两人的身子封一动也不一动！
虽然不动，两人之间，小楼之内，这剎那彷佛已多了两股强烈得令人窒息的杀气！
杀气严霜！
韩康的一双眼幢亦严霜中冻结！
他一动也没有再动。
不是不想动，只是才一动，就感到两股杀气浪涛一样泛涌奔来！
没有人敢在这种气氛之下，这种环境之中妄动！
如意也不敢！
她瑟缩在床上，面色都已苍白！
杀气更浓！
火盘中燃烧看的火焰，银灯中散发看的灯光，也似在杀气中冰封！杀气中凝结！
好霸道的杀气！好惊人的杀气！
一剎那，只是一剎那，灯光又再明亮，火焰又再飞扬！
孙寿的眼幢亦起了变化，上上下下的又再打量了沈胜衣一眼，从口中吐出了一个字！
“好！”只是一个字！
“你也好！”沈胜衣亦只不过比孙寿多说了两个字。
一有了笑意，这小楼之中最少温暖一倍。
火焰彷佛更旺盛，灯光彷佛更辉煌！
快乐的笑容本就是室内的阳光！
这笑容虽然并非出自快乐，但最低限度，一有了笑容，就有生气了。
“好肃杀的剑气！”孙寿笑说。
“好凌厉的刀杀！”沈胜衣同样笑应。
“我几乎已忍不住拔刀，忍不住出手！”
“彼此彼此！”
“我刀若是出手，你剑是必同时出销，我你刀剑若是出击，你我两人之中必有一人倒下，是你也未可知！是我也末可知！”
“你我并没有出击！”
“所以我你现在都还活着”沈胜衣一笑。“这末尝不是一件好事。”
“亦末尝不是一件值得遗憾的事情！”孙寿却一声轻叹。“千金易得，敌手难求，我这一刀其实应该出手！”
“哦？”
“现在就算出手也不成了！”
“哦？”
“你已笑，我已笑，你我之间已多了一份相惜之情，一份怜才之念，心中一无必杀之意，手上必无必杀之威！”
沈胜衣点头。
这的确也是事实。
“但也好！
“哦？”
我问心并不识你，这一战若成事实，若分生死，死的是我，固然胡涂“我识你！”
“哦？”孙寿一征反问：“我是谁？”
“无情刀孙寿“珠光宝气阁的大总管！”
“你果然识我！”孙寿又是一征。“敢问贵姓？”
“姓沈！”
“沈胜衣？”
“你原来也识我？”
“不识！只是知道有你这样的一个人，只是出于揣度！”孙寿说。
你的身手，剑配右腰，通常剑使左手，左手剑，白衣披发，姓沈，除了沈胜衣之外，还有是谁？
“哦？”
“也不应该再有第二个人！”
“过奖！”
“并非过奖二”孙寿摇头。“金丝燕，柳眉儿，雪衣娘，满天星，拥剑公子虽然不值一顾，一怒杀龙手祖惊虹的雷霆三十六击却绝非寻常可比，无肠君的蟹爪十剑亦未尝没有可取之处，十三杀手亦各见功夫！据我所知这些人除了祖惊虹与你战了一个平手之外，其它都是你手下败将！”
“对于我你到底知道了几多？”
“只是那许多！”孙寿反问：“你又知道我多少？”
“没有多少！”
“这多少大概都是来自道听途说。”
“那许多相信亦是一样！”
“不意相会于今朝，相遇于此地！”
“嗯。”
“你来此地所为何事？”孙寿忽然问，“要一见这位如意姑娘。”沈胜衣目注如意。
听说这姓沈姓甚的小子竟就是名动江湖的沈胜衣，如意已经震惊，再听沈胜衣也就是来找自己，这震惊之外，不其又多了一份诧异。
一旁的韩康不其亦紧张起来。
孙寿实时一嫖韩康。“这就难怪我们这位大爷生气的了。”
沈胜衣苦笑。
“看方才的情形，武功差一点的人，只怕早已给我们这位韩大爷撕成两边。捧成肉酱，但遇上的是你这位武功高强的沈大侠，而我们这位韩大爷近年来在玲珑阁中养尊处优，很少有机会锻炼筋骨，身子比当年最少已胖了一倍，武功最少已弱了三成！”
孙寿只顾说，没有再多瞥韩康一眼，否则，一定会惊奇韩康的面色一下子竟有这么大的变化。
韩康的一张脸本来铁青，现在却已涨成了朱红！
他的嘴唇却紧紧闭着，一声也不发。
孙寿这个总管的权力，在珠光宝气阁之中显然相当大。
韩康的那一份忍耐也大得可以，一直等到孙寿住口，他才旁边接上一句。“我的身子虽然比以前胖上了一倍，武功最少已减了三成，但我的出手，还未失准！”
“哦？”
“这位沈大侠的武功比我高强，是事实，我打不过这位沈大侠。亦理所当然，否则我现在已名满江湖，在珠光宝气阁之中也不单只是一个玲珑阁的老板！”韩康的面色缓缓回复正常，接着又补充了一句。“我现在只是玲珑阁的老板！”
“玲珑阁的老板又怎样？”孙寿冷笑。
“目的只是赚钱，并非与人争气，这几年以来，我已很少有机会出手，有需要出手，一向就只是动脑袋，动口！”
“只可惜你的口才虽然不错，脑筋已经退化！”孙寿又一声冷笑“要非你所谓万全之策，事情也不至于落到目前这个地步！”
“就算我脑袋已经退化，就算我所谓万全之策并非万全，要非走脱了宫天宝，事情根本就不会落到目前这个地步！”
孙寿闷哼！
“我只是负责解决大内十二高手！”
“大内十二高手的武功机智加起来还不如一个宫天宝，这又有什么了不起？”
“我并未说过有什么了不起，我这个人向来就有自知之明，向来就很自量！”
孙寿一张脸这时铁青。
韩康那几乎就是等于说是他没有自知之明，是他不知自量的了。
韩康所说的也的确是事实。
十二大内高手无一幸免，孙寿虽然杀了孔标，却走脱了宫天宝。
就因为走脱了宫天宝，官府周围百里全力搜索，韩康才会想到借助陈留集珍坊与洛阳碧玉斋之间的珠宝往来，将那一对碧血凤凰藏于一对金童玉女之中，假手杨大手，将之运往洛阳。
碧玉斋集珍坊之间的珠宝往来已是十多二十年，已成了习惯，已人尽皆知，官府方面定必亦不会如何着意，容易疏忽了去。
韩康的那一对金童玉女亦末尝不是杰作。
以杨大手的情面，以杨小剑的武功，一路上还有韩康的一对日月轮，孙寿的一张无情刀沿途保护，这一对金童玉女应该万无一失，那一对碧血凤凰也自应该万无一失！
这办法岂非万全？
可是这万全的办法显然还是有缺点，还是有漏洞！
这应该万无一失的碧血凤凰一副了洛阳还是失去！
韩康，如意，杨大手，杨小剑，张虎侯都有嫌疑！
这五个人之中已有四个否认，只差一个！
杨小剑！
杨小剑并没有表示意见，她也根本没有意见。
杨小剑既然失踪？
那一对碧血凤凰可能就落在杨小剑手上，所以他们现在都在为杨小剑的失踪伤神本来可以不必伤神，根究起来，所有的问题只是出在走脱了宫天宝这件事之上。
宫天宝如果死在孙寿刀下，一切事情根本就不会发生，就因为孙寿没有杀死宫天宝，事情才落到目前这个地步！
“事情落到了目前这个地步，未必就只是我韩康一个人的责任！
他站在孙寿背后，根本就不知道孙寿的一张脸现在简直就已变成了一张刀，眼撞亦开始冰结！
刀，锋利，残忍！
冰，冷酷，无情！
无论谁看到了这刀一样锋利残忍的面庞，这冰一样冷酷无倩的眼幢，相信都愿意暂时闭上嘴巴！
韩康没有。
孙寿并未回头。
“大公子如果一口咬定这只是我韩康一个人的责任，我韩康亦无话可说，只不过，老主人面前，二小姐面前，相信还有我韩康说话的余地！”
孙寿立时又一声冷笑！
这一声冷笑比冰还要冷酷，还要无情！
孙寿冷笑道：“我知道二小姐几次南下，都是你在一旁打点，你很得二小姐的欢心。我也知道老主人一直都很满意你的工作态度。”
韩康面有得色。
“但有一件事最好你也清楚！”
“那一件？”
“珠光宝气阁将来的主人是那一个，只怕你还不明白！”
韩康面上的得色剎那荡然无存！
“大公子今早已到洛阳，你与叶飞花之间，我相信他一定愿意选择叶飞花做他的助手，以叶飞花取代你的位置！”
韩康的面上不单止再无得色，而且已开始发白！
“这样做对我们来说，百利而无一害，杨小剑现在落在叶飞花的手上，只要我们接纳他的要求，我们珠光宝气阁就不止多了一个暗器高手，而且还可以得到杨小剑，寻回那一对凤凰！”孙寿的语声更冷酷，更无情！“叶飞花所提出的要求也很简单，只不过要做玲珑阁的老板，取代你在珠光宝气阁之中的位置！”
韩康的面色由白转青，铁青！
他没有开口，只是静静的听着！
“据我所知，叶飞花五年前就已经与你齐名江湖，那一手满天飞花，一手七暗器破在杨大手双手之下后，一值就埋头苦练暗器，以期早日一雪当年耻辱，五年后的今日，你的身子胖了一倍，武功减了三成，一方日进，一方日退，就即使五年以来叶飞花并无寸进，身手现在都已强你三成，以他来取代你的位置，亦不失为明智之举！”
“玲珑阁由我一手创办，一手经营！”韩康忍不住插口一句，面部激动。
“大公子自不会辜负你的一番心血，创业维艰，守业亦不易，守业之外再有所进展就更难，玲珑阁这几年几乎毫无进展，的确也需要换上一个老板的了。”
韩康索性闭上嘴巴。
这件事他不是没有理由分辩，而是不能出口分辩。
以他的头脑，凭他的手段，玲珑阁这几年又岂会毫无进展，只不过所赚得来的几乎已有一半给他放在如意的身上！
这个理由虽然很充足，却是无论如何也不能拿来对孙寿解释的。
孙寿也没有理会韩康，随又道：“珠光宝气阁之所以能够不断扩展，就是因为能够知人！用人！
“一个大机构如果不尽量招摸人才，补充新血，就保存现状也成问题！
“对于你，大公子自有妥善的安排，珠光宝气阁从来就不曾亏待任何一个下属，老主人不会，大公子同样不会！”
韩康惨笑不语。
孙寿冰结的眼睛逐渐溶解，又有了生气，又可以转动，转落在沈胜衣的面上。
沈胜衣正在凝神静听。
他总算不枉此行。
杨小剑的失踪与如意无关，韩康无关，与张虎侯亦同样无关，是落在一个叫做叶飞花的人手上。
这个叶飞花暗器见长，满天飞花，一手七暗器五年前曾经与韩康齐名江湖，却败在杨大手手下，轨因此埋头苦练，以图雪耻！
也可能因此，叶飞花劫去杨大手的女儿！
他并且知珠光宝气阁的人正在找寻杨小剑的下落，所以他提出了一个要求，只要珠光宝气阁让他加入，取代韩康玲珑阁老板的位置，他就交出杨小剑。
珠光宝气阁的少主人现在已到洛阳，对于这个要求已在考虑，已有答允之意！
一下子知道了这许多，的确不枉此行！
杨小剑一找到，那一对碧血凤凰的失踪之谜亦应该可以有一个解答，事情也就应该可以完全解决的了。
沈胜衣一想到这里，忽然觉得自己的运气实在不错。
他实在想开怀大笑。
还末笑出来，他就已发觉一双眼正在瞪看自己。
孙寿的一双眼！
“沈大侠对于这件事好象很感兴趣。”孙寿连随就这样说。
“嗯！”沈胜衣承认。
“沈大侠来找如意？”
“嗯。”
“江湖上传言你这位沈大侠向来都君子得很！”
沈胜衣叹了口气。“做君子并不是一件怎样写意的事情，我一生人最不感兴趣其实就是做君子这回事。”
“但无论如何，沈大侠总不至于强闯香闺，唐突佳人！”
“美酒不可糟塌，佳人不可唐突，这两句说话，我一向都记得很稳。”
“这当然就没有欺负我们这位如意姑娘的了？”
沈胜衣又叹了一口气。“我才入门来，她便给了我三十六颗银弹子，再刺了我两剑！
这屋子里头就好象到处都是暗器兵刃，我实在想不出在金弓银丸鸳鸯剑之后，还要再挨上什么兵器，所以只好将她拋到床上去！”
“哦？”孙寿一翻眼，一点头，好象现在才看到嵌在墙上的银丸金弓，钉在梁上的鸳鸯双剑！
沈胜衣道：“床是用来睡觉的，她就算还没有睡意，大概总可以暂时安静下来，回答我几个问题。”
“你认识她？
“今日认识。”
“以前只是知道怡红院有她这个人？”
“同样是今日的事情。”
孙寿奇怪的望着沈胜衣。“这你要问她什么？”
“我要间她的，方才你已经给我解答。”
“哦？”孙寿面色一寒。“你到来这里莫非就是为了那一对碧血凤凰？”
“正是！”
孙寿一征，一想冷笑。“我几乎忘记了你这位沈大侠在应天府拿下了白蜘蛛，在洛阳城抓住了昼眉鸟，经已先后替官府费了很大的心思，出了不少的气力！”
“白蜘蛛一案，我只是为了帮忙一个朋友，至于昼眉鸟一事，我是为了洗脱自己的嫌疑，更就没有费过什么心思，出过多少气力，一切张虎侯策划，我反而几乎白赚了他万两黄金！”
“张虎侯的钱，也会给人白赚？”孙寿忽的一领首。“这我就明白了，是张虎侯要你来的。”
沈胜衣一笑。“我早知道你是一个聪明儿童。”
孙寿随即问道：“张虎侯为什么要你到来这里找如意？”
“在他的心目中，杨小剑与那一对碧血凤凰的失踪。韩康如意都大有问题，所以教我先走一趟怡红院！”
“他的问题难道就很小了？”韩康一旁忍不住冷笑。
沈胜表又是一笑。“不单止不小，而且比你们最少大一倍，你们只需要找到那一对碧血凤凰便可以了事，他却非要连杨小剑也找到不可！”
“哦？”
“杨大手一口咬定是他藏起了杨小剑，一定要他交出来，否则说扭断他的脖子！”
“杨大手似乎还不是那种只说不做的人。”孙寿再接上说话。“不过有你沈大侠在旁保护，这还不成问题。”
“我并不是做保镖的。”沈胜次微渭。“即便是，那怕老子对儿子，也不能日夜不离左右，保得他一生平安！”
是非曲直未分明，你当然更就不会替他杀死杨大手的了？”
“就算分明，我也不会。”沈胜衣摇头。“我答应替他做的事情只有一件。”
“找出杨小剑？”
“嗯。”沈胜衣背负双手。“只要找到杨小剑，那一对碧血凤凰的下落大概亦应该有一个解答，以后就是你们的事情。”
“你放手不管？”
“管什么？”
“那一对凤凰！”
“那一对凤凰波斯进贡我国，可以说是当今天子之物，天子座下，又岂无能人，大内之中，又岂无高手，要管自有他们管，用得着我来费力伤神？”
孙寿一声冷笑。
在他的眼中似乎并没有当今天子的存在。
孙寿是珠光宝气阁的总管，珠光宝气阁一直就没有将当今天子放在眼内。
如果放在眼内，叉怎会打那一对碧血凤凰的主意？
这种事情在珠光宝气阁来说，已不是第一次！
“现在我总算已知道杨小剑的下落！”
“你也知道叶飞花？”孙寿忽然问。
“不知道，但你们一定知道，只要我留意你们，一定可以找到叶飞花，找到杨小剑！”
“你居然一连用了两个一定？”
“用错了？”
“第一个一定就已经用错了”“孙寿嘴角一例。“我们根本就不认识叶飞花，也从来没有见过这个人！”
沈胜衣一征。“这……”
“这就连我也不知道他怎会知道我们正在找寻杨小剑，怎会知道我就是珠光宝气阁的总管，乘我离开所在的那间客栈，外出的那段空间，在我的房间留下这封信！”孙寿一挥手，怀中抽出了一封信！
沈胜衣目光落在信上，他实在想知道那封信上写了一些什么。
孙寿好象看穿了沈胜衣的心事，随即道：“信中的内容大致一如我方才所说，不过告诉我杨小剑落在他的手上，与及提出他个人的条件，差的是我们接受了他所提出的条件之后，怎样与他采取联络！”
“怎样与他采取联络？”
“你知道的难道还不够？”孙寿反问。
“还不够！”
孙寿道：“我却认为自己所透露的已经够多的了。
“哦？”
“你知道这件事实在也已足够有余，有了你这个消息，张虎侯在杨大手面前已可以有所交代，如果张虎侯的确与那一对凤凰的失落无关，以后就完全没有他的事，杨大手方面也是一样，至于杨小剑，只要并没有藏起那一对凤凰，我们同样不会为难她！”
“这我就有点放心了。”
“但如果不是，可也怪不得我们心狠手辣！”孙寿的语气很平淡，平淡得简直就好象那不过随口说说，其实并没有他所说的那么严重。
杀人在他本来就不是一回事。
他本来就已手辣心狠！
沈胜衣当然不会怀疑孙寿那句说话，无言数了一口气。
“要知道水落石出之时，往往就是出人意外的结局，这结局不定是不好，但也不一定是好！”
“嗯。”沈胜衣淡笑。“最好的结局当然就是自己制造出来的结局！”
“不过沈大侠到底是局外人，就算急，也不急在这一时半刻，如果瞧得起我孙某人，一起去喝一杯水酒如何？”孙寿忽然提出了这样邀请。
沈胜衣微一领首。“这种天气喝一杯也是好的。”
“沈大侠果然是一个快人！”
“彼此。”
“闻名数载，幸遇今朝，也实在值得喝一杯。”
“你这句说话，有一半我正想出口。”
“哦？”
“我知道你还是这半年内的事情。”
我本来就是一个名不经传的人，知道我的人实在不多！”
孙寿连随又问：“谁告诉你有我这个人的存在？”
“常护花！”
“有情山庄的那个多情剑客常护花？”
“正是这个常护花二”“我并不认识这个人，只是听说过这个名字。”
“一个无情刀，一个有情剑，如果两下子碰头，那就真的是巧合的了。”
“这支有情剑如何？”
“如果我早知道有这支剑，这个人，五年前，我第一个不找祖惊虹，就一定找他！”
“听你这么说，我也想见识一下这支剑，这个人了。”孙寿忽然一声轻叹。“几年不入关，想不到江湖上出现了这许多英雄豪杰！”
沈胜衣不觉问上一句。“珠光宝气阁是在关外？”
孙寿一笑不答。
沈胜衣也不迫问，转回原来的话题。“你说的那一杯水酒什么时候喝？”
“现在。”
“那里？”
“北城杏花阁如何？”
“也好。”
“请！”孙寿第一个走出门外。
沈胜衣一嫖韩康。“大老板如何？”
“沈大侠开口叫到，我实在深感荣幸，只可惜我现在的时间已所剩无多。”韩康目光往地上落下。“最低限度，我得先修理好这重门户。”
“抱歉抱歉。”
韩康没有应声，真的俯身去收拾那扇给他踢烂了的门户。
沈胜衣只好走了出去。
孙寿等在门外，楼外。
楼外雪漫天依旧。
梅花径还是那条梅花径，只不过径上的积雪已多了几行脚印。
雪冷梅清。
凤凰劫--７
７
清淡的花香之中，忽然次来了一曲短笛。
笛声中还有一曲低唱雪纷纷，掩重门，不由人不断魂，瘦损梅江韵，那里是清清江上村，香闺里冷落谁揪问，好一个樵悻的莞栏人……
人并没有莞栏，人也并不樵悻。
沈胜衣孙寿梅花径上才转了一个弯，就看到一个红衣小姑娘莞窗低唱在一角红楼之上。
小姑娘身旁一个年纪看来还不怎样大的书生。
书生手中一根短笛。
短笛现在已放下。
沈胜衣往楼上望了一眼，忽然叹了口气。
孙寿应声奇怪的望看沈胜衣。“你叹气什么？”
“你可懂音律？”沈胜衣反问。
“不懂。”
“好在你不懂。”
“哦？”
“方才那一由是关汉卿的大德歌。”
“哦？”
“这位关汉卿现在若是生还，现在若在这里，一定气破肚皮！”
孙寿总算听出沈胜衣在说什么，点头道：我虽然不懂音律，但方才那一阵笛声，歌声听来的确有些砖耳，不过他们总算让你听出那是关汉卿的大德歌。”
沈胜衣只有点头。
书生当然听不到这番说话，歇了一口气，又举起了笛子。
笛声再起。
沈胜衣又叹了一口气，说道：“这里是怡红院。”
“嗯。”
“你可知这怡红院以什么见称洛阳？”
“知。”
“我实在佩服他们这份勇气。”
“这最低限度还有一样好处。”
“哦？”
“我们这就不得不加快脚步。”
沈胜衣道：“只可惜再快也快不过这笛声，这歌声。”
歌声已随笛声晌了起来。
“这就只有一个办法了。”孙寿忽然向小楼那边仰首大声道：“吹笛的，唱歌的两位，可否暂时停下？”
笛声歌声一下子停下，小姑娘诧异的凭窗外望，书生亦吃惊的望了过来。
“你是说我们？”书生的嗓子居然也很晌亮。
“就是说你们。”
书生好象又吃了一惊，连忙问一声：“有什么指教？”
“指教倒没有，不过我身边这位品曲大师认为你们最好等他离开才继续下去。”
书生一个头立时缩了回去。
红衣姑娘亦好象听出了说话中的意思，一张脸忽的亦好象穿上了一袭红色的衣棠。
小楼敞开的窗户旋即关上。
孙寿回望沈胜衣。“这不是解决了……”
话口未完，笛声歌声又一齐在小楼内晌了起来。
孙寿接下来的说话不由的吞了回去，那种表情，简直就像是刚吞下了整只的大鸡蛋。
“好在我们还有这个办法。”沈胜衣的脚步一下子最少快了两倍。
孙寿只好跟着加快脚步。
笛声歌声同时惊天动地的传来。
现在这笛声，歌声何止晌了两倍。
是一曲新水令。
姚牧庵的新水令。
冬怨——梅花一夜漏春工隔纱窗暗香时送，篆消金睡鸭，帘卷锈蟋龙，。
去凤声中，又题觉半裘梦……
心声匆匆，斜倚云屏愁万种，襟怀冗冗，半亩鸳枕恨千重，金钗翡烛烧犹红，肥瓶盛水寒偏冻，冷清清，掩流苏帐暖和谁共……
歌声笛声新水令齐转驻马听。
韩康歌声笛声中抬头望着如意，忽然道：这好象是姚牧庵的新水令。”
“嗯。”如意点头，神情有些异样。
“曲是好曲，只可惜给这支笛子吹坏了，给这副歌喉唱糟了。”韩康居然也懂得音律。
“嗯。”如意只有点头。
“你接下去如何？”
“嗯。”如意应声唱开了嗓子。
笛声适时驻马听转乔牌儿。
呀——闷怀双泪涌，根锁两眉纵，自从执手河梁送，离愁天地同，琴闲吴越桐，萧歇秦台凤，歌停天上谣，曲罢江南弄……
乔牌儿调转雁儿落。
韩康如痢如醉。
如意的歌喉此那位红衣小姑娘也不知婉转多少倍，动听多少倍。
歌声飘出了楼外，飘入了雪中，也似乎飘入了梅花径中的小红楼，飘入了那位红衣姑娘的耳里。
红衣姑娘也似还有自知之明，早已收住了嗓子。
小楼中就只剩下了笛声。
笛声不知何时已一变，变得意外的婉转，意外的动听。
书生的一支短笛就彷佛因人而异。
笛声中还有歌声。
如意的歌声。
“现在你总算已知道我是珠光宝气阁的人，现在你大概也应该明白虽然我喜欢你，为什么不接你往陈留玲珑阁，为什么每隔上三个月才来见你一面。”韩康叹息在歌笛声中。“没有相见，没有相离，相见堪欢，相离堪叹，轨手相分，挥巾相送，我也曾见你双泪涌，我也曾见你双肩纵。”
如意跟着笛声，雁儿落转得胜令，漫声又唱——书信寄封封，姻水隔重重，夜月巴陵下，秋风渭水东，相逢，枕上欢娱梦，飘蓬，天涯怅望中……
“书信封封，不外需索金银。”韩康又叹息在笛歌声中。“我也如数与你，未尝一次拒绝，只怕你遭人欺负，再教你金弓银丸鸳鸯剑，这你说，我对你的爱深不深，对你的情重不重？”
如意没有应声，只是跟着笛子接唱下去。
敌郁闷听绝暮钟，数归期曲损春葱……
途路西东，姻雾迷蒙，魂也难通，梦也难通……
调水仙子直落折桂令．。
笛声如故，歌声封已断续。
如意的咽喉似在发硬。
“在你的心目中，是必认为还不深，还不重！”韩康自问自答。“否则你又怎会一心置我于死地？”
歌声突然中断，如意吃惊的望看韩康。“我……”
“玲珑阁是我心血结晶，这店子几乎尽我半生心血，取去我这店子的老板位置，又何异取去我的半条人命？这岂非就等如置我于死地？”
“我……”
韩康挥手又止住，忽然问：“那位叶飞化与你到底是什么关系？”
如意慌忙摇头。“我并不认识这个人。”
韩康亦摇头，摇头叹息道：“我的为人到现在还不知道？没有充分把握，没有证据，你以为我会随便开口？”
如意立时手脚都乱了。
她给沈胜衣掷到床上，一直就坐在床上，这下子一乱，真的就手足无措。
“你怎么会知道的？”她摄儒着忍不住问一声。
韩康反问一声。“你看我可像一个胡涂生？”
“不像。”
“这就是了｜”韩康一瞪眼。“你还末答复我的问题。”
如意苦笑。“你莫非忘了，这恰红院本来是一处甚么地方？我如意本来是一个怎样的人？
这你难道还不清楚，还要问我与他是甚么关系？”
“我并没有忘记｜”韩康的一张脸立时红了起来。“你曾经应承过我甚么，我怕你就真的已经忘记了。”
“还没有，我记得你答应过我负责我这里的一切开销，而因此我应承了你不再侍候第二个客人。”
“这个叶飞花难道不是你的客人？”
“不是。”
“那是甚么东西？”
“是我的朋友。”
“是你的朋友？”韩康冷笑。“你们甚么时候认识的？”
“在你认识我之前三个月。”
“比我还早。”
“就早了那么约三个月。”
“你喜欢他？”
“嗯。”如意居然点头。
“他也喜欢你。”
“嗯。”
“那你为甚么不追随他。”
“我也想，只可惜他连自己的生活几乎都没有办法解决。”
“叶飞花好象还不是一个这样没有办法的男人。”
“他当然不是，只不过这几年他连练暗器的时间都已嫌不够，暗器末练好之前更不想再出乱子。”
“这他到底有甚么好处。”
“最低限度身裁比你潇酒多，相貌比你好看得多。”
“还有。”韩康的语声已起了颠抖。
“他比你年轻了几乎二十年。”如意叹了一口气。“某方面在男人来说，总是越年轻越好。”
韩康气得脸白了。
他的一张脸本来只是发红，想不到一下子就由红转白。
白得就像是死人脸一样。
韩康总算还没有气死，他手指如意，指根都动起了动，却连一句话也说不出来。
“其实你也犯不着生气的﹃”如意嫖着韩康，“你在陈留有你的女人，我在洛阳有我的男人，并没有甚么不对。”
“谁告诉你我在陈留另有女人。”韩康好容易才从口中吐出这句话。
“要不是，怎么你宁可让我留在这里，也不带我去陈留玲珑阁。”
“我要是这样，你朝夕在我左右，不难就知道我的秘密，珠光宝气阁的秘密“”“这难道不可以。”
“我倒不要紧，只可惜珠光宝气阁的规矩由不得我这样做。”
“那为甚么现在又让我知道。”
现在不让你知道，你又怎晓得这到底是甚么一回事，这一回事又如何重要。”
“那个孙总管的说话莫非当真。”
韩康冷笑。“以我的记忆，到现在为止，他还没有过出口作罢的说话？”
如意这才笑不了出来。
韩康冷笑着又道：“那一对碧血凤凰最好就在杨小剑手上，否则找到了杨小剑，寻不回那一对碧血凤凰，也得准备吃他一刀！”
“那一对碧血凤凰一定就在杨小剑手上！”如意的语气之中又充满了希望。
“谁说的？叶飞花了”如意一征道：“他没有这样说过。”
韩康反而有些奇怪了。“你们不是因为那一对碧血凤凰才掳去杨小剑。”
“根本就是两回事。”
“哦。”韩康更奇怪了。
“飞花丢走杨小剑只不过因为听说杨小剑的武功已尽得杨大手真传，想拿她来一试自己的暗器手法，如果杨小剑接不住他的暗器，他就去找杨大手，一雪当年的耻辱｜”“原来这样。”韩康领首。“后来的改变主意大概就是因为从你的口中得知关于那一对碧血凤凰的事情了。”
“嗯。”
“这他就连自己的耻辱也放下不理。”
“没有，不过投身珠光宝气阁，以珠光宝气阁的势力对付杨大手更好，再说，玲珑阁是一间赚钱的铺子。”
“如果不赚钱也养不起你这一个怡红院的红人｜”“所以，对于你那间玲珑阁，他实在很感兴趣，没有这一件事，迟早他也会去一趟玲珑阁｜”“干甚么？”
“你难道不知道，他本来就是一个甚么人的。
“独行大盗！”
“你这还不知道他去玲珑阁的目的在干甚么？”
“这个人就是走运！”韩康一耸肩膀。“如果他劫到玲珑阁。劫到珠光宝气阁头上，他就死走了！
“这所以就连他也替自己庆幸，也所以对你那间玲珑阁更感兴趣！”
“亦所以他想出这个办法。”
“嗯。”
“一石二鸟，这个人倒也聪明。”
如意笑了。“他若不聪明，我也不知道何年何日才做得成玲珑阁的老板娘。”
韩康也笑，大笑。“你若是跟着我，虽然做不成玲珑阁的老板娘，最少还有一段好日子可过，跟着他，那你就不单止做不成玲珑阁的老板娘，连命也得赔上！”
“你这是恐吓。如意似乎并不将韩康的说话放在心上。
韩康笑声一敛，冷声道：“你是不相信我的说话。”
“嗯。”
“以我在珠光宝气阁的资历，尚且不能留你在身旁，我就不相信叶飞花可以｜”如意一愕。
“你今日出卖得我，他日难保就不出卖得叶飞花，我若是叶飞花，真的当上了玲珑阁的老板，第一件要做的事情一定就是……”
“就是甚么？”
“杀你！”
如意面上还有笑容，笑得却已有些勉强，道：“我对他的可是真情。”
“那对我的就全是假意了。”韩康好大感触的一声长叹。
如意陪着轻叹一声。
看来她好象有些过意不去了。
韩康随即问道：“你敢肯定他对你也是一样。”
如意欲言又止。
她实在不敢肯定。
韩康看在眼内，冷笑。“你自己也不敢肯定是不。”
如意只好默认。
要看清楚一个人，还没有那么容易，就是我，你已经看不清楚的了。”韩康又长叹一声。”
你既不知道我的一片真心，同样不知道我对这件事只是存疑，方才我说得那么肯定，不过在夺取你的说话！”
如意不觉一面的傍徨。
她的确不知道这许多。
“叶飞花似乎没有可能认识孙寿，孙寿住在甚么地方，他更没有可能清楚，那根本就是出自我的安排，但我记得，似乎曾经跟你说过，我存疑的，只是这一点，想不到竟然就是事实！”
韩康的面色陡地一寒，瞪如意，一字一顿的说道：“告诉我，叶飞花这下在甚么地方！”
如意更是傍徨。
“说出来，我放你一条生路｜”韩康的语气忽又变的温柔起来。
如意还末有所表示，一声轻笑，一个声音已自楼外晌起！
“他如意固然看不透你韩康，你韩康又何尝看得透她如意。”
“谁？”韩康一声轻叱，霍地转身。
没有人。
语声却又在门外晌起。“连我是谁你也猜不到。”
“叶飞花。”
“这不是猜出来了。”
“佩服佩服！”韩康突然失声大笑。
“佩服甚么。”
韩康笑道：“你居然有这个胆量，居然敢来见我了！”
“歌声突然中断，我当然要来一看究竟｜”叶飞花仍不现身，楼外忽一声轻叹。“我也是个人，人总是有好奇心的。”
韩康恍然大悟。“方才吹笛的那个人就是你。”
“正是我。”
“怪不得如意有这个胆量，还与我东拉西扯，原来她算准了你一定到来！”韩康一瞥床上的如意。
如意，的面上已又有了喜色。
“只可惜你到来也是一样！”韩康忽然一声冷笑。“我正想领教你当年兴我齐名江湖的满天飞花*一手七暗器｜”“江湖传言，未必确实，当年我与你齐名江湖其实是两手七暗器，一手七暗器，我还是现在才练上手！”
叶飞花这无疑就是说现在的他比当年的他最少已强了一倍！
韩康心头不禁一凛，表面却一点也不显露出来，冷冷的应道：“就算两手十四暗器，我同样领教！”
叶飞花反而笑了。“你就算真的打算领教*我也不愿意现在跟你正面交手。”
“哦。”
“我一击不中，让你认出了本来面目，等于给自己找麻烦，反正，你这十二日之内一定找不到杨小剑的下落，反正，十二日之后珠光宝气阁就会接纳我的要求，十二日之后，我就是玲珑阁的老板，我又何必冒这个危险，跟你动手。”
韩康怒道：“这你来干甚么。”
“我只不过一时好奇，想来看一下到底发生了甚么事情，那知这一来却知道了珠光宝气阁的行事作风，听到了一番至理明言”““哦。”
“你说得实在很有道理”“叶飞花大大的叹了一口气。“如意今日出卖得你，他年就难保不出卖得我！”
一听到叶飞花这句话，如意连忙就跳下床来，大声道：“我……”
叶飞花实时截断如意的说话。“也许不至于如此，但我这个人平生最不喜欢的就是去做没有多大把握的事情，当年就因为忘记了这一点，给杨大手杀的我落荒而逃！”
“现在你一定不会再犯这个错误的了。”
“生我者老子，知我者韩康！”
韩康听说也不知好气还是好笑。
叶飞花随即说到他那个老子。
“我老子在生时候一直就这样教训我，做好事倒还罢了，如果立心做坏事，首先就要记稳这两句说话！”
“哪两句说话。”
“不可舍己为人，必须舍人为己！”
“哦。”
“所以找现在决定听你一次，先做一件事情！”
“甚么事情？”
“你方才所说我当上了玲珑阁的老板之后，第一件应该要做的事情。”
韩康一瞥如意。“杀她。”
“正是”“韩康的一双眼睛应声盯稳小楼的入口。
如意的一张脸却已死白！
一阵异乎寻常的静寂。
静寂一剎那爆裂！
碎的一扇窗突然粉碎，十四道亮光闪电一样窗外飞入，疾击韩康如意”韩康已小心防范，但声音一直在门左右晌起，难免亦有一种错觉，以为叶飞花一定会猝然在门口现身突袭，可料不到叶飞花竟绕到一旁窗外突击！
好在韩康也有几下子，大喝一声，双手一翻，一对日月轮已从长衫下张形飞出！
叮叮当当的四道亮光立时轮影中砸飞！
射向他的也就只是这匹枚暗器。
其它的十道亮光，十枚暗器的目标是全在如意！
如意的武功最多只有韩康的二成，她的一对鸳鸯剑钉在梁上、金弓银丸亦嵌在墙上。
她的兵器其实就只是这金弓银丸鸳鸯剑！
这三样兵器她现在一样也没有在手！
她也是一个聪明女子，一听见韩康大喝一声，连忙就找地方闪避。
只可惜她的轻功并不高明。
她才一纵身，十道亮光就已有八道打在她的身上，整个人立时变了一个血人｜打在她身上的八种暗器似乎每一种之上都开了血沟！
像这样的暗器，就算中上两种混身的血液都不难给放干，何况八种之多？
如意当伤呻吟倒地｜韩康触目惊心，日月双轮呛螂的一撞一分，正想冲出窗外，叶飞花的声音已在窗外晌了起来。
“你最好不要追我，这里我比你熟悉，我的轻功，一向也不错，就算追你也未必追得着我。”韩康闷哼。
“如意方面你也死心好了，我所用的暗器只要中上四种，便华陀再生也无法可想，照我估计，方才我送给它的十种暗器之中，最少有八种何在她的身上！”
这估计竟然完全正确。
韩康实在有些佩服了。
“十二日之后我们再见！”叶飞花跟着就是这句说话。
十字出口，语声已在半空，说到再见，语声几乎已听不到了。
“这小子的轻功果然有几下子！”韩康苦笑退步，蹲落如意身旁。
如意一身的衣衫已被血水湿透！
她的眼中，却满是泪水。
韩康那里还骂得出口，长叹一声道：“我可有说错？”
如意眼中的泪水更多。
“要是你认为值得，我无话可说，不值，你最好告诉我他与孙寿用什么办法，在什么地方联络，对于这一点，这之前我相信叶飞花多少也曾透露与你知道！”
如意面上痛苦得好一阵痪攀，好一会才从口中吐出两个字，断断续续的两字。
“碧……玉……”
“碧玉斋？”
如意的嘴角似有一丝笑意。
笑意剎那凝结在她的嘴角之上！
韩康混身的血液剎那彷佛在凝结！
他的眼角封似有些许溶冰。
溶冰润湿了他的眼幢，但很快又被窗外吹人来的北风吹干。
风中还有雪。
雪窗外漫天飞舞如旧。
窗外雪狂，楼中火怒。
烈火在一个小火炉上飞舞。
炉边的两张脸庞给火饺照的通红，沈胜衣孙寿混身的血液亦像烈火一样奔腾。
火上烧着两壶酒。
酒香醉人。
杏花阁的酒本来就不在飞梦轩之下。
孙寿替沈胜衣斟了第一杯，替自己斟下了第一杯，举杯大笑道：“刀剑一见高低，不难立刻判生死，酒杯之上虽然一样也有胜负，无论如何没有这么严重，来，我们酒杯之上先拚一个胜负高低！”
“好”“沈胜衣也自举杯。
酒美，香浓。
香浓，酒美。
怡红院的酒虽然未必比得上飞梦轩、杏花阁，但的确也是美酒。
凤凰劫--８
８
酒烧在火盘之上，只有一壶。
韩康也只是一个人自饮自斟。
酒入愁肠愁更愁。
韩康眉宇间愁锁千重，似乎已伤透脑筋。
当前的事情的确很伤脑筋。
楼中还有淡淡的血腥气味。
如意的尸体已给搬到床上盖好。
这也是一件麻烦，但在韩康并不算麻烦，倘并没有打算再怎样处置这个尸体，他根本就没有打算冉在这地方逗留下去。
火盘上烧着的是这楼中最后的一壶酒。
酒一尽他就离开。
这已是第二一杯。
韩康举杯沉吟。
沉吟末已，他就听到了脚步声。
脚步声一直来到楼外，门外，忽然停了下来。
韩康一征回头，回头他就看到门外标枪也似的站立了一个人，中年人。
看似寻常，又不寻常的中年人！
中年人衣饰简单而大方，神态稳重而威严，一举手，一投足，甚至就连站立着都有一种特别的风度，气势。
这种风度，气势，自然不是普通人所能有，也不是一朝一夕的工夫。
金天禄二十岁就已开始做官，到现在已做了十多年。
一个再平凡的人，有十多年官好做，多少也积到一些官威官气的。
韩康也似感到了这一股官威官气，举杯欲饮的那只右手不觉停在牛空。
金天禄的目光实时停在韩康的面上，一会才问道：“这里可是如意姑娘的香闺？”
这语声放得异常缓慢，缓慢的就像是一副沉重的伽锁！
伽锁，韩康当头落下！
韩康不觉站起了身子，沉声应答道：“正是！”
“这里可有一位韩康？”
“那一位韩康？”
“陈留县玲珑阁的大老板韩康。”
“没有！”
金天禄笑了。“你不就是韩康？”
韩康冷笑。“谁说的？”
“我！”一个人应声出现在叶飞花震碎了的那扇窗户之前。
宫天宝！
大内廿四铁卫之一的宫天宝！
韩康心头猛的一凛，酒杯脱手坠地，堕地粉碎！
宫天宝冷笑。“你何必着慌？我只不过从怡红院的小厮口中打听得到你韩康是怎样的一个人，还没有肯定你就是当日陈留县之外，三里梅花路上格杀那十二大内高手，劫那一对碧血凤凰的黑衣檬面人！”
“你这是什么意思！”韩康亦自冷笑。
宫天宝只当没有听见，自言自语的接看道：“身裁看来就已是一样，檬脸，相貌当然就分辨不出的了。”
了字一落，语声亦转，转对韩康道：“我不能肯定，并不值得奇怪，这就等如你将我认出来，也不是一件值得奇怪的事情！”
“谁认得你了！”韩康的双手很自然的按上腰部。
腰部衣衫之内就藏着他那对日月轮！
“哦？这就奇怪了！”宫天宝晒笑。“你不认识我，怎么一见到我就面容失色，连酒杯也脱手堕地？”
“那就要问你们了。”
“我们又怎样？”
“不怎样，只是突然闯人来，天晓得你们是哪儿来的强盗？好象我这样正正当当的一个生意人，怎能不吃惊？”
宫天宝应声大笑，笑语金天禄。“这个人居然还说我们是强盗。”
金天禄摇头轻叹。“那么这个天下就是贼的天下了。”
宫天宝接着又道：“这个人脑袋如果没有毛病，眼睛一定已有毛病，我们一个在窗外，一个在门外，几曾闯进去？”
金天禄应道：“这门户，这窗户似乎还不是我们动手砸烂的。”
“这种天气就算想凉快一下，弄熄火盘就是了，犯不着将门窗一起砸掉，怡红院当然也不会给客人一间破烂的房子，连我也奇怪，这房子怎会弄成这个样子。”宫天宝的鼻翅忽然抽动了几下。“这房子里头，好象还有血腥气味！”
语声陡落，宫天宝金天禄两人的目光一齐落在那张床上。
宫天宝连随大声对金天禄道：“我敢跟你打赌，这床上一定有一条死尸！”
“明知赢定了才跟人打赌，你实在是一个天才儿童，只可惜我从来不与人打明知输定了的赌。”
宫天宝的目光又回到韩康身上。“我们倒不如向这位韩大爷请教一下，怎样才是一个正正当当的生意人！”
这句话出口，他忽然发觉那位韩大爷最少已一旁移开三步，绕开床角，移向右边窗户。
他连随又叹了一口气道：“如果我是你，我一定不肯向那边窗打主意开溜！”
韩康不由的一征。
那边的窗户适时打了开来。
窗外站看一个人。
那飞虹！
韩康并不认识那飞虹。
金天禄好象看得出韩康并不认识那飞虹，连随作了个简短而，有力的介绍。“这位是那飞虹那大人，廿四铁卫中的八大高手之一！”
韩康这才变了面色。
听金天禄口气，廿四铁卫中还有高低之分，眼前这那飞虹的武功职位还在宫天宝之上！
单就是一个宫天宝，他已经应付不来，再加上一个更厉害的那飞虹，就连他自己也难以相信可以闯得出这小楼之外，所以他索性就抓过一张椅子生了下来。
然后他望着金天禄，道：“你又是什么东西！”
“我当然你就更不会认识的了。”金天禄一些也不介意，自我介绍道：“我性金！”
“金什么？”
“金天禄，都察院出身，这五六年来，一直侍候在天子左右，这一次奉命西行，出使波斯！”
“这与我有何关系？”
“完全没有关系，只不过让你清楚知道我是什么东西。”
“朝廷命官又怎样，床上这个人又不是我杀的，你们就算不来，我也要到衙门投诉。”
“听你的口气，床上的死人与你真的并无关系，但即使死在你的手上，我们也不打算过问，我们要过问的——”金天禄语声一沉。“只是一件事！”
“什么事？”韩康一脸的诧异。
“那一对碧血凤凰在什么地方？”
“什么碧血凤凰？”
“大丈夫做得出就不怕认，这又何必？”
“我也不知道你胡说什么？”
“怪不得你敢胆格杀大内侍卫，原来你一直就没有将大内侍卫放在眼内。”金天禄一再摇头。“你就算瞧不起大内侍卫的武功，也不应该低估大内侍卫的办事能力！”
韩康索性闭上嘴巴。
金天禄接着说道：“这十年间大内侍卫以庞大的人力，财力遍天下搜集数据，编成了一册名人谱，举凡文武两途以至各方面稍为有名的人无不尽录在名人谱之内！这一册名人谱再又抄录若干份存放各府，以便必要时查阅，此次我们更要用到这一册名人谱！”
韩康仍不作声，却似乎听的很留意。
“日前陈留县城之外，三里梅花路之上劫夺那一对碧血凤凰的是珠光宝气闯的两个人，无情刀孙寿无须多伤脑筋，还有的一个却是一个擅使日月轮的高手！
“我们翻查名人谱，与宫天宝宫大人所描述符合的，一共只有三个人，侯靖，赖九华，韩康！”
“侯靖远居湘西，赖九华经商南阳，虽然近，还不如韩康近，韩康就在陈留县城之中！
“我们当然不会舍近图远，首先调查的当然就是韩康，结果我们发觉了好几件又是巧合，又是奇怪的事情！
“在劫案发生之前一日，有人看到你这位玲珑阁的大老板韩大爷乘了一辆大马车离城西往，我们一行却正好东来！
“事发之日，黄昏时分，你这位韩大爷原车回城，以往的习惯，必转往西域一品香来几样小菜，喝几杯美酒，这一次正好西域直入，却反而直趋．家门！”
韩康冷笑插口道：“我难道连这个自由也没有？”
“我并没有说没有，我也未说完！”金天禄接下去道：“这两件事第一件虽然有些巧合，第二件并不奇怪，奇怪的就是案发后的第二日傍晚，你这位韩大爷将一对高足四尺，重愈万两的纯银金童玉女送交集珍坊，乘杨大手替洛阳碧玉斋运送珠宝玉石的机会，假手杨小剑带往洛阳！”
“这本来是一件很正常的事情，但到第二日杨小剑车马一离城，韩大爷的马车亦跟随后而去，竟又是洛阳的方向！
“韩大爷既然也要到洛阳，那一对金童玉女就应该带在身上，怕发生事故，大可以随同杨小剑一起出发，这除非”金天禄眼中闪出一丝诡异的笑容。“那一对金童玉女之内另有秘密”“要真的是这样，韩大爷带在身上固然大成问题，就与杨小剑走在一起，只要韩大爷认是自己之物，势必难免一番彻底的检查，而如果圭在一起，韩大爷想不认那一对金童玉女是自己之物，杨小剑第一个就会怀疑！
“你看我说得轻松，为了这些儿线索，几乎已动员官府在陈留县城的全部人力！
“就因为有了这些儿线索，我们追踩到洛阳！
“只可惜我们虽然竭尽全力，一得到消息就立即上路，日夜马不停蹄，还是追不上杨小剑，我们到达洛阳的时候，杨小剑已经入城三日！”
“惟一的办法，只有全面展开调查！”
“由昨夜到今晨为止，这里衙门所有的人员能够出动的都已出动，根据调查所得到的资料，我们发觉在这里所发生的事情更奇怪！
“杨小剑到达洛阳的第二日，怡红院的妓女如意一共进出了碧玉斋两次之多！”
“第一次是一辆马车，几个大汉！”
“第二次马车旁边却多了两个人，一个是你韩大爷，还有的一个，根据驾车的马夫，还有当时随去的一个大汉，这两个人已经给我们请到衙门！”
金天禄语声一顿，接着又道：“根据他们描述，还有的一个应该就是珠光宝气阁的总管，无情刀孙寿！”
“与之同时，陈留县集珍坊的杨大手亦飞马匆匆赶到洛阳，赶到碧玉斋！”
“这之后不久，你们离开碧玉斋，随就雇用城中的流氓，到处打听杨小剑的消息！”金天禄语声又一顿。“这批流氓的头子现在也在衙门！”
“我还请来了侍候张虎候的一个家人，你们在碧玉斋内堂的谈话虽然极尽秘密，但从他的口中，我们已知道了两件事！”
“第一件，那一对金童玉女在怡红院的歌女如意第一次进入碧玉斋的时候，张虎侯已交给她带走，但在如意第二次进入碧玉斋的时候，又由如意送了回来！”
“第二件，你们离开之后，这个张虎候的家人曾经一度打扫内堂，发觉那一对金童玉女就留在内堂的一张八仙桌上，以他所见，那一对金童玉女并非一个不可分离的整体，底下有一个螺旋盖子！”
“这也就是说，那一对四尺高低的金童玉女之内足可以藏下三尺约莫的东西！”
“那一对碧血凤凰正好三尺上下！”
“以万两银子铸成的一对金童玉女将一对无价的碧血凤凰由陈留县运到洛阳，的确是一个别开生面，出人意料的办法！”
韩康听到这里，不由大感安慰。
那一对金童玉女正是他呕心沥血的杰作。
金天禄盯看韩康，随又道：“想出这个办法的人实在是一个天才，我佩服！”
韩康几乎没有笑出来。
“但凤凰一到洛阳，显然就发生了变故，我们综合所有的数据，下了好几个可能发生的判断，却只是推测，真相到底怎样，末敢肯定，不能肯定！”
“到这个地步，我们照理应该一旁静候，作好准备，看情形如何发展，再行定夺！”
问题在这事情不比寻常，时间亦已无多，所以我们决定立即行动！”
“所以我们立即前来找你！”金天禄的一张脸更凝重，更威严！
韩康不禁一声轻叹。
到现在他才知道自己实在低估了官府的势力！
要多少人力，财力才可以编好金天禄口中的那本名人谱？又多少财力，人力才可以将陈留洛阳两地彻底的来一个搜索？
这都是难以想象的事情。
也只有官府才可以用这么庞大的人力，财力！
“希望你与我们合作上”金天禄再补充一句。
这一句的语气特别温和！
韩康淡笑。
淡笑着他的双手又腰间按下。
金天禄目光一寒，忽然转向宫天宝，道：“我敢跟你打赌，这位韩大爷双手按着的衣衫底下，一定藏着一对日月轮！”
宫天宝摇头，学足了金天禄方才的语气道：“明知赢走了才跟人打赌，你实在是一个天才儿童，只可惜我从来不与人打明知输定了的赌！”
金天禄大笑！
“你们两个都不肯吃亏，那由我吃亏一点好了！”那飞虹那边窗外终于开口！“我敢跟你们打赌，这位韩大爷一定不愿意动用那一对日月轮！”
“原来你也是一个聪明儿童！”金天禄一再大笑。
韩康就笑不出来了。
金天禄剎那笑声一顿，迫视着韩康。“与我们合作，可以说，只有你的好处，我们不单只不再追究你的过去，甚至只要你感到兴趣，凭我们三个亦不难保举你一官半职，这又何乐而不为？”
韩康还是保持沉默。
“我们今日到来，一些也没有与你动手的意思。”金天禄一笑。“我这个人一向不主张武力，无论任何事情，我只希望有一个和平解决的办法，即使自己吃亏一点也在所不计，但这件事是例外！”
“那一对碧血凤凰的失落不单只关系我们三人的荣辱，还关系我国的荣辱！”金天禄的笑脸候的凝结。“寻不回来，圣上面前无法交代，我们三个人固然一条大罪，波斯使者方面交代不了，问题更就严重！”
“要知道，这一来，在波斯使者眼中，瞧不起的并不是我们，是我们整个国家民族，所以不惜任何牺牲，无论如何，我们一定要及早寻回那一对碧血凤凰！”
韩康默默的听着，依然是一无表示。
“但求得回那一对碧血凤凰，对任何事，任何人，我们绝对不再追究，这并非只是我们方面的主意，还是上头颁发下来的命令，所以你只管放心！”
韩康这才淡淡的应上一声。“你说的倒也好听！”
金天禄实时一正面容。“我金某人平生并无其它优点，就是言出必行，即使没有上头的命令，我应承得出，就一定做到，那大人、宫大人，都可以给你保证！”
“你们走的都是一条路，这种保证实在有点儿令人寒心。”
金天禄双肩一剔。“我知道武林中人最重信用，宫那两位同样是武林中人！”
“所以，对于他们的保证，我并没有不放心。”
金天禄随又道：“说到我，不错出身官宦人家，但总算还知道有大丈夫一言九鼎这句说话！”
“如果我不与你们合作呢？”韩康忽然这样问。
简单不过！”金天禄冷冷一笑：“你既然不在乎我们三个人的生命前途，我们当然也不必为你的将来袒心，为你的健康设想！”
宫天宝实时接口道：“金大人这就算由得你，我的一条链子枪只怕由不得你！”
你字出口，寒光出手！
链子枪！
枪闪电一样凌空一飞丈八，闪电一样回到宫天宝手中！
铮铮的雨声就那一剎那凌空晌起，如意那两交还钉在梁上的鸳鸯剑几乎同时半空堕下，插在韩康面前的地上！
韩康却连眼也不曾一眨，语声亦不起颤抖，道：“这条链子枪三里梅花路之上我早已见识过！”
宫天宝冷声道：“这你就应该知道这一条链子枪的威力！”
韩康淡笑。“这一条链子枪给一张无情刀杀得落荒而逃的情景我也没有忘掉！”
宫天宝的一张脸立时就白了，双手更是气得发抖，一条链子枪直在手中叮当作晌！
金天禄连随冷冷一笑道：“宫大人的链子枪或者比不上孙寿的无情刀，但那大人的飞虹剑呢？”
韩康摇摇头。“我连听都没有听过这个名字！”
金天禄数了一口气，转对那飞虹。“这看来那大人的飞虹剑似乎要让我们这位韩大老板见识一下的了。”
那飞虹应声冷笑。“我这支飞虹剑只给一种人见识！”
“那一种人？”
“死人！”
金天禄又叹了一口气。“这就没有办法了，我们这位韩大老板看来并不想这么快变成死人！”
韩康闭上嘴巴。
“但无论如何，韩大老板大概可以想象得到那大人的一支飞虹剑，宫大人的一条链子枪若是同时出手，将会是怎样的一个结果！”
韩康闷哼一声。
金天禄面色陡寒，语声陡冷。“目前你韩大老板就只有两条路可走，要就是生，要就是死，此外别无他途！”
“哦？”韩康冷应。
“韩大老板不妨考虑清楚！”金天禄面色忽又一和，语声忽又一缓。“我们等候你的答复！”
“在甚么地方等侯？”韩康忽然问。
金天禄一笑。“当然就在这里！”
韩康亦笑，大笑。
大笑中韩康长身而起，走过去，一把提起火舰上温着的那壶酒，一壶嘴塞入自己的嘴巴，狂吞狂喝！
浓郁的酒香立时蕴斥整座小楼。
似乎这还是一壶烈酒。
这一壶烈酒下肚，韩康的酒量如果不好，最少得平添七分酒意。
沈胜衣的酒意最多只有三分，但他却觉得自己最少已有七分酒意。
没有这么浓的酒意，也不会将一个人看做两个人。
沈胜衣的眼睛并没有毛病，酒意也实在只得三分。
他现在看着的这个人，却真的有两个人那么魁梧。
这个人负手站在榻前，沈胜衣简直就看不到榻上盘膝坐看的张虎侯。
好在，这个人一看到沈胜衣进来，便让开半身。
张虎侯亦这才得见沈胜衣，立时笑开了嘴巴。“一说沈大侠，沈大侠就到，妙极，妙极了！”
沈胜衣还末答话．，站在榻前的那个名符其实的彪形大汉已自迫视着他，沉声问道：“你就是沈胜衣？”
“嗯。”沈胜衣上下打量了眼前人一眼，反问道：“杨大手？”
“唔，张虎侯已跟你说过我？”
“听说你要扭断他的脖子？”
“我是这样说过，但如果我的女儿有甚么三长两短，就不单只扭断他的脖子，我还要将他撕开两边！”杨大手背负着的双手缓缓的伸了出来。
好大的一双手这双大手旋即爆栗子一样的一合一分！
张虎侯听在耳里，看在眼中，不由的一声叹息。
沈胜衣也自叹息一声，间：“你肯定是他藏起了你的女儿？”
“无论如何我的女儿都是住到了这碧玉斋后才不知所踪，对于这件事他又不能给我一个满意的解释，那我不怀疑他怀疑谁，不追究他追究谁？”
“这也有道理。”
“有道理他就得设办法赶快将我的女儿寻回来”张虎侯一声冷笑道：“我没有说过不设办法，现在我替你找来了沈大侠！”
“我要的不是沈大侠甚大侠，是杨小剑！”杨大手大声道，“是我的女儿！”
“我找来沈大侠，不就是为了找寻你的女儿？”
“这句话我昨夜来追问小剑的下落的时候已听你说过，到现在已整整一天！”杨大手霍地将头偏回，目光又落到沈胜衣面上。“你这位沈大侠又找到了什么？”
沈胜衣淡笑。“没有找到什么，只不过找到了杨小剑的下落！”
杨大手本来已经睁大眼睛利时又彷佛大了一倍。
张虎侯亦大惑错愕，呆呆的望着沈胜衣，就连他也想不到这位沈大侠的办事效率居然这么迅速这么惊人。
杨大手一伍连随就大声喝问：“小剑在什么地方？”
沈胜衣还末来得及答话，杨大手已急不及待地又一声大喝：“你这小子，还不快给我说出来！”
沈胜衣冷眼一瞥，本来要出口的说话立时吞了回去。
“说！”杨大手再来一声。
沈胜衣索性闭上嘴巴。
杨大手一步跨出，一只手已伸了出来，看样子简直想一把抓住沈胜式的胸襟，一把将沈胜衣揪起来。
张虎侯一旁看着，实在忍不住了，冷笑一声道：“你最好先弄清楚现在站在你面前的是什么人，你现在是在对什么人说话？”
杨大手的那只手应声停在半空，一张脸最少变了两种颜色。
现在是红色。
看情形，方才他似乎真的忘记了站在他面前的是沈胜衣，他是在对沈胜衣说话。
这下子他显然是省起了。
一时间，他也不知道应该怎样才是，征征的呆在当场，一张脸，一红再红，红得简直要发紫。
张虎侯好象并没有意思要杨大手怎样难看，怎样难堪，连随道：“沈大侠既然说开头，自然会说下去的，你又何必看急？”
杨大手的面色这才没有再难看下去，条的叹了一口气“我只有小剑一个女儿！”
“我又何尝不是只有金凤一个？”张虎侯叹了一口气说张金凤的确是他唯一的女儿。
他当然还没有忘记知道这个唯一的女儿死在飞梦轩的时候，是怎样的一种心境，怎样的一种感受。
杨小剑现在虽然只是失踪，但生死末知，更就令人傍徨，更就令人袒忧。
天下父母心，这是不难想象得到。
张虎侯跟着转向沈胜衣，得意笑道：“沈大侠到底是沈大侠，果然有几下子。”
沈胜衣淡应：“一个人运气好起来，就算没有几下子也一样得心应手。”
张虎侯这才间：“你刚才是说找到了杨小剑的下落？”
“嗯。”
“她现在是在什么地方7”“不知道。”
张虎侯一征再问，那是落在什么人手中？韩康？如意？”
沈胜衣连连摇头。
“那到底是那一个？”杨大手忍不住插口追问。
沈胜衣冷冷的道：“叶飞花！”
“叶飞花？”杨大手当场又变了面色。
这一次是青色。
凤凰劫--９
９
看来他记性并不坏，还省起有叶飞花这个人。
这当然他就更不会忘记当年勇破满天飞花，一手七暗器，将叶恭花打的落荒而逃这件事了？
他的面色，由青转白，忽的问道：“谁说的？”
“孙寿！”沈胜衣转过半身，眼望看窗外。“叶恭花现在正与孙寿谈条件！”
“什么条件？”杨大手紧张的望着沈胜衣问。
“叶飞花要以杨小剑交换韩康在珠光宝气阁的地位！”沈胜衣缓缓的道：“找到了杨小剑，说不定就可以寻回那一对碧血凤凰，韩康是珠光宝气阁属下玲珑阁的老板，这其实，可以说是以那一对碧血凤凰，来交换韩康的玲珑阁！”
“孙寿答应了？”杨大手一张脸更白。
“正在考虑当中，珠光宝气阁的少主人曾经答应给予你们十五日的时间，韩康也不例外，现在才过了三日，他就算接受叶飞花的条件，也得在十二日之后！”
“十二日之后？”杨大手沉吟看忽又问：“叶飞花现在在那里？”
“这相信就连孙寿也不清楚。”
“你呢？”
“我更就不清楚了。”
“但你一定有办法弄清楚的。”
沈胜衣淡笑。
“白蜘蛛在应天府，一连犯了十八件案子，也没有人知道他本来的身份，隐藏在什么地方，可是，你一到，才不过一昼夜就将他找了出来！”
沈胜衣只是淡笑。
这件事先后已有不少人在他面前提起，倘实在已经听腻。
杨大手接道：“洛阳这个地方找人或者比较困难，但三五七日之间，你沈大侠大概总可以找到叶飞花，找出我的女儿的了。”
“这又怎样？”
“这就最好在七日之内，将我的女儿找出来！”
“之后呢？”
“交给我！”
“哦？”
“是我的女儿，你当然得交回我！”
“她关系那一对碧血凤凰的下落！”
“这是其次，无论如何，首先你得将她找回来，交给我！”
沈胜衣奇怪的望着杨大手。
张虎侯一旁忍不住又冷笑道：“我看你这个人实在善忘得很！”
杨大手霍地回头，瞪了张虎侯一眼。“我并没有忘记他是沈胜衣！”
“这你就……”
“他现在是在替你工作！”杨大手截下张虎候的说话。“你答应过我在限期之内替我找出我的女儿！”
杨大手再转向沈胜衣，一字字的说道：“所以，我现在对你怎样说，你就得怎样替我去做！”
沈胜衣一声冷笑。“我只答应张虎侯替他找出你女儿的下落。”
“我要你将她交出来！”杨大手本来就已经够大的一双眼张的更加大。
沈胜衣好象完全不怕杨大手那双大眼，又是一声冷笑。“可不是我藏起你的女儿。”
“但你既然知道她的下落，既然可以将她找出来，为什么不对我说清楚，不将她找回来？交给我？”
沈胜衣还末来得及说话，杨大手又大声道：“这岂非就等于你藏起了她！”
“你硬要这样说我也没有办法。”
“这你是承认了？”杨大手不容沈胜衣分辨，语声由高转厉，厉声喝问：“我再问你一次，你到底肯不肯在期限之内将我的女儿找出来？交给我？”
“这如果我说肯，就变了是我在替你卖命的了。”沈胜衣望着杨大手，目光很平淡，语声亦平淡起来。“我并不喜欢替人卖命，尤其是替一个只凭两只手轻易就可以将入打得落荒而逃的强人卖命！”
杨大手的一张面更难看。
沈胜衣接着又道：“叶飞花既然是你的手下败将，就算两下碰上，也根本不成问题，洛阳这个地方你又不是陌生，何不自己化些脑筋？何必麻烦别人？”
杨大手彷佛完全没有听在耳，只是问：“你不肯替我将我的女儿找出来就算了，叶飞花现在在什么地方，这大概你总可以让我知道的吧？”
“怒难奉告！”
这句话出口，沈胜衣就知道可能会发生问题，他只希望杨大手的疑心不会这样大，想的不会那么多。
只可惜杨大手这个人的疑心天生就大得很，想的比普通人往往多一倍。
眼看看他由青转白的一张面一剎那又发育，铁青！
“哦？怒难奉告？”他的语声亦变得铁一样冷，铁一样硬！“不是无可奉告！”
沈胜衣现在就算想解释也来不及了。
杨大手还在说话，一双大手已伸了出来，语声一落，双手就抓了出去！
手动风生，看来他在这一双大手之上的确下了不少功夫。
张虎侯一旁看在眼中，竟笑了起来。“我敢赌你一万两银子，赌你这一双大手一定奈何不了沈胜衣！”
杨大手闷哼。
张虎侯这说话之间，他的一双大手已一连换了两个招式，抓了沈胜衣三次。
三次都几乎抓住了沈胜衣，就差那一寸几分偏偏落空！
他闷哼着双手又再伸出，身形同时加快。
沈胜衣的身形更快。
杨大手双手一再落空，面上实在挂不住，大喝一声，化爪为掌，左十七右十八，连环三十五拳，底下同时踢出了二十四脚。
他以空手入白刃的功夫扬名江湖，拳脚方面当然亦见功力，这一轮攻势，居然将沈胜衣追出了好几步。
像他这种老江湖当然看得出迫退沈胜衣这几步并不是表示自己技高一筹，只不过沈胜衣在退让。
沈胜衣也根本就没有还手。
杨大手倒希望沈胜衣还手，这一来，最低限度就可以双手相接，这他就可以有机会再化拳为爪，一爪抓住沈胜衣。
沈胜衣却也不知是不愿意与杨大手动手还是看穿了杨大手的企图，就只是闪避。
他的轻功看来还在杨大手之上。
杨大手不由得顿生英雄无用武之地之感，三十五拳，二十四脚一周，突然收住了势子，仰天大笑道：“沈胜衣也不外如是！”
沈胜衣只当没有听见，完全没有理会，反而张虎侯一旁应了一声。“就如是我们杨大爷已经不知如何了。”
杨大手应声霍地回头瞪着张虎侯。
看来这位杨大爷意思本来是要用说话挑动沈胜衣，但这下反而给张虎侯用说话激怒了。
只见他瞪着张虎侯，咽喉间突然发出一声闷吼，一错步，双拳抢出，化掌为爪，双双抓向张虎侯双肩。
以张虎侯目前的状况，当然没有办法应付杨大手这一双曾经扬名天下的大手，而看杨大手现在的表情，似乎真的有意思将毙着的一肚子闷气出在张虎候的身上。
好在旁边还有一个沈胜衣。
沈胜衣当然不会由得杨大手在张虎侯身上出气，那边杨大手才错步出手，他这边已抢步欺前，双手“分花拂柳”，拂向杨大手的一双手腕。
杨大手双手实时一翻，原是抓向张虎候的双爪反变了抓向沈胜衣。
这看来他方才的一番举动只不过在诱沈胜衣出手。
沈胜衣果然上当。
四只手剎那相接、杨大手大喝一声，双手化爪为掌，将沈胜衣双手握在掌中。
杨大手这一双手名符其实，的确大得很，沈胜衣双手一入掌中几乎消失不见。
杨大手跟着喝问：“叶飞花现在在什么地方？”
沈胜衣面上木无表情，也没有说话。
杨大手双手背上的青筋一样一阵牵动，厉声道：“再不说我碎了你这双手！”
沈胜衣这才一声冷笑。“你只管试试！”
杨大手柠笑，柠笑中双掌同时收缩，一个脑袋随亦偏过一边，好象倾耳在听甚么。
他其实是在听碎骨的声音。
这种经验他最少已有十次，每一次一当他的双手收缩，他几乎立即就听到碎骨的声音。
碎在他这一双手之内的手，虽然没有整整十对，却已有十九只了。
他老早就想找个机会凑够十对这个数目，只可惜他虽然有这个心意，近年来已没有人敢胆犯到他手上。
现在却正是机会。
他当然不肯错过这个机会。
他也低不过想捏碎沈胜表的一只手，所以他也只是一只手特别用力，右手。
他右手握着的是沈胜表的左手。
一般人的左手总比右手软弱，所以他着意沈胜衣的左手亦不是全无道理。
经验告诉他，最多使上五六分气力，握在他手中的手就得碎裂，这一次他却用上八分气力！
他到底没有将沈胜衣当做一般人看待。
这一次却偏偏还是例外！
他右手才一使力，马上就发觉握的并不像一只手，简直像一团铁，不由得一征！
这一征手上的气力立时就失了分寸！
沈胜衣双手适时发力，拍拍的两声，就从杨大手的双手之中抽了出来！
杨大手又是一征，一忙急忙闪侧半身，退出牛步！
这就算沈胜衣乘机反击，倘亦可以从容应付。
沈胜衣果然反击、却不是用手，是用剑！
这却是杨大手意料之外，猛觉眼前寒光一闪，一支长剑已抵住咽喉！
好快的剑！
沈胜衣的剑本来就快得很。
剑正握在沈胜衣的左手之中。
看着这只握剑的左手，杨大手几乎没有抬手给自己一巴掌。
“我方才应该全力对付你的右手！”杨大手虽然没有给自己一巴掌，却忍不住长长叹了一口气。
沈胜衣的左手如果没有下过相当苦功，也接不下祖惊虹的雷霆三十六击，横扫十三杀手，扬名江湖，他以八分气力就想捏碎这只驰名江湖的左手，如果不是成竹在胸，就是一个严重的疏忽。
这是一个严重的疏忽。
一个严重的疏忽往往就要付出相当的代价，这种代价往往就是自己的生命。
杨大手又叹了一口气，已准备用自己的生命弥补这一次的疏忽。
沈胜汞的剑却并没有刺下去，缓缓道：“你的武器是手，我的武器是剑，我以剑来对付你的手，也不算得不公平。”
“我没有说不公平。”杨大手微一抬头。“你只管下手！”
这个人居然还有一份视死如归的豪气。
沈胜衣应声反而缩手。
铮的剑入销，沈胜衣冷观杨大手，道：“我无意杀你，也没有杀你的理由，杀你的必要，但你最好也不要再找我麻烦！
杨大手瞪着沈胜衣，没有说话。
沈胜衣又道：“这件事与我本来完全无关，我之所以插手完全是因为张虎侯，但并不是说我这就会偏袒他，我目的只找出事情的真相，一待水落石出，就是你们的事情。”
杨大手闷哼一声。
“叶飞花的目的是在韩康珠光宝气阁中的地位，在末得珠光宝气阁方面的答复之前，他就与你有宿怨，谅他也不敢对你的女儿怎样，十二日之后，人交到珠光宝气阁手上，更就不成问题了，除非碧血凤凰的失踪的确与你的女儿有关，那自当别论！”沈胜衣一歇又道：“碧血凤凰是波斯进贡我朝的宝物，这件事其实应该交由官府处理，只可惜我既非官府中人，对于官府中人亦没有多大好感，至于珠光宝气阁与你们也并不见得是甚么好东西，所以对于这件事我虽然不能完全袖手旁观，但也只能设法给你们一个公道。”
杨大手又一声闷哼。
“珠光宝气阁劫夺贡物，是珠光宝气阁的不好，但自有官府中人找他们还一个公道，珠光宝气阁劫夺得来的碧血凤凰，失落在你们之中，是你们的不妥，你们当然也得还珠光宝气阁一个公道！”沈胜衣语声陡地一高。“十二日又不是一个很长的时间，别人都在等，都肯等，偏就是你一个例外？”
“你知道杨小剑是我的女儿？”杨大手忽的问这一句。
“嗯？”
杨大手道：“你又可知道她是怎样的一种性格？”
“我连她本人都没有见过一面。”
“她性情刚烈，受不得丝毫屈辱。”
“叶飞花不成还会胡来？要知道你的女儿现在一死，就不单只是你，珠光宝气阁也不会放过他，我看他倒是一个聪明人，像这种有害无益的事情，即使他本来有意做现在也不肯做的了。”
“无论如何，我总放心不下！”杨大手不觉双拳紧握，直撞的格格作晌。“像这种日子，就连一日也难过，何况十二日之多！”
果真连一日也难过。
才不过一夜，沈胜衣早上才起来，就从张虎候的家人口中知道珠光宝气阁的总管大堂等他。
在大堂等着的还有两个人，面对孙寿的是张虎侯张虎侯孙寿之间还有一个人——一踏入大堂，沈胜衣的目光不觉就落在那个人的面上身上。
那个人身上的衣饰，高贵而精致，面上的神态，冷寞而骄人，很年轻，最多也不过二十四五。
那个人的目光亦正落在沈胜衣的身上，面上，入发的两眉条的一扬，捏着茶杯那只右手쒵五指同时一下松开。
这一下轻微的举动竟然流露无比的活力。
那只右手显然并不是一只平凡的右手。
手指相当修长，肌肤犹其光洁，手看来还是平日不经粗活的手，人当然就是平日养尊处优的人。
这莫非就是那个叶飞花？
沈胜衣心中暗忖。
好在他并没有说出口。
孙寿实时道：“来的这位就是沈胜衣沈大侠！”
这句话当然是说给上座那个少年公子听。
孙寿这句话入耳，沈胜衣就知道自己推测完全错误。
这不错只是一句很普通的说话，孙寿说话的语气，态度却带着不寻常的畏敬。
上座少年公子这又怎还会是叶飞花？
至于孙寿所畏敬的人……
沈胜衣心念方动，孙寿已朝着他打了一个招呼。“沈大侠，早！”
“早，那位是……”
“我们大公子！”
“哦！”沈胜衣目光还是在那少年公子面上。“尚未请教……”
少年公子两眉又是一扬，适时接上说话。“姓易，易怜香！”
珠光宝气阁的主人原来姓易。
沈胜衣张虎侯两个的脑袋不其而齐都忙碌起来。
关外，姓易的武林高手有那几个？
一个好象都没有！
两人的眼睛一阵迷悯。
易怜香看在眼内，似已知道两人在动甚么脑筋，随即又说道：“家父名不经传，何必费神？”
沈胜衣淡淡一笑。“那易公子这么找到来？”
易怜香一挥手。“你来说！”
孙寿一旁应声说道：“昨日杏花阁分手之后，沈大侠可曾再到怡红院？”
“不曾！”沈胜衣一征。“怡红院方面莫非发生了甚么？”
“韩康失踪，如意死在床上！”
“甚么时候的事？”
“昨夜送饭菜的人才入如意房中，就已发觉这件事，这个虽然亦是我们的人，但到他给我报告，我赶到去的时候，官府方面亦同时接到消息，全面封锁，严禁出入！”
“官府的人来得倒也快。”
“的确快！”
“如意的死因你也是不知的了？”
“据讲是身中暗器而死！”
“我不惯使用暗器杀人。”
“有沈大侠方才的一句“不曾”，已毫无疑问！”
“韩康暗器方面又如何？”
“他的一对日月轮就是兵器、暗器！如意所中的暗器却多达七八枚，形状全都不同，全都留在身上！”
“室中可有其它的迹像留下？”
“一扇窗户碎裂，地上嵌有好几枚类似的暗器！”
“凶手这是另有其人了，韩康也许就是追踪凶手而去！”
“那不免一番追逐，一番惊动，但据我们留在怡红院的人所说，并没有这等事发生，而一夜追寻，却得知有一个容貌身裁相似的人随同三个陌生人在怡红院附近上了四顶轿子，匆匆而去。”
“哦？”
“只可惜看在眼内的人不过附近的一个叫花子，而洛阳城中，车轿往来之多，一日何止千百，我们实在难以追查下去！“孙寿语声一顿，一沉，又道：“这件事大有疑问，所以我们大公子决定来此一趟。”
“这件事似乎与此无关。”
“我们也知可能无关，现在既已证实，为防万一节外生枝，只有采取行动！”
“甚么行动？”
“与叶飞花接洽。”
“不等十二日之后？”沈胜衣诧异问道。
“夜长梦多，日久生变！”
“那么何时？”
“此时！”
“何地？”
“此地！”
沈胜衣一征，一旁张虎侯更是目定口呆。这的确出人意料。
孙寿看在眼内，微渭“叶飞花甚么地方不拣，偏选碧玉斋这里，实在耐人寻味。”
说着孙寿冷眼一嫖张虎侯。“这也就怪不得我们对你生疑！”
张虎侯只有苦笑。
孙寿接又道：“这件事虽然极度秘密，韩康虽然亦入嫌疑人物，我未尝与他透露，为谨慎起见，我们公子的意思，还是现在就进行的好！”
是公子的意思，就韩康也反对不来的了，其它的人似乎亦没有反对的道理。
这除非作贼心虚，否则都无不想早日有一个水落石出，洗脱自己嫌疑的。
张虎侯居然也没有任何意见，只是问：“如何进行？”
孙寿正想回答，那位易怜香易大公子突然偏头一声轻叱：“谁在外面？”
孙寿的一个身子应声倒翻，台的斜飞丈八，穿越厅堂，落在门外，廊上。
这一份反应的敏锐，行动的迅速，就连沈胜衣也有些佩服，易大公子的嘴边更是挑起一丝嘉许的笑意。
有这样的一个总管，易大公子能不满意？
门外的那个人却似乎就不怎样开心，腰身才一躬，眼前说出现了一个自己并不喜欢见到的人，这的确不是味道。
孙寿喝问：“是谁？”
“是我！”那个人硬硬收住了欲起的身形，若无其事的背负双手。
就算看不到这一双手，孙寿亦认得出这个人。
“哦，是你杨大手，来得正好，我们公子正要找你！”
杨大手淡笑。“我也正要找张虎侯一问消息。”
“不必再问他，今日我们就要将这件事倩解决！”
“我已听在耳中。”杨大手直认不讳。
“你在门外站了多久？”
“不久。”
“何不入内？”
“正要入内！”杨大手举起脚步。
孙寿一声冷笑，亦自回步厅堂。
厅堂中的六道目光，俱厉在杨大手的面上了。
易怜香第一个开口。“杨大手。”
“嗯。”杨大手目光落在易怜香面上。
“好，来得好，坐！”
“谢坐！”杨大手五七步走过，一旁坐下，目光亦垂下。
孙寿随即道，“如意已死，韩康失踪，要到的人现在可以说都已到齐。”
“还有我的女儿。”杨大手连随接上了一句。
“你的女儿在叶恭花手上，我们现在就请叶飞花到来。”
“叶恭花现在在甚么地方？”
“不知道。”
杨大手一征。“这如何去请！”
孙寿不答，转顾张虎侯。“张老爷子，麻烦着人去厅堂外烧起三个火盘！”
张虎侯一面疑惑，但还是吩咐一声：“来人！”
一个人屏风旁边闪身而出，正是张虎候的那个管家。
“孙大爷的说话你听到了？”
“是。”管家一躬身。
“看人立即照办！”
“是！”管家连忙退了出去。
张虎侯转向孙寿，奇怪道：“这就可以见到叶飞花？”
“火盘烧起，即是表示我们已接纳叶恭孔的条件，叶恭花这就带入到来。”
“莫非他就藏身在我这碧玉斋？”张虎侯大为震惊。
“不一定。”孙寿目光一闪。“但可以肯定，这里一定有人替他传递消息。”
“谁？”张虎侯惊呼。
“谁也没有关系！”
“我到外面小心监视，找出这个人！”杨大手欠身欲起。
“不必！”孙寿挥手止住。
“这一来，就可以找出叶飞花藏身所在，我固然得以寻回女儿，你们亦不必接受叶飞花提出的任何条件！”杨大手半个身子已站了起来。
孙寿冷笑。“叶飞花已然想得出这个办法，当然亦有所防范，万一出了甚么纰漏，谁来坦当这个责任！”
“那我的女儿……”
孙寿道：“叶恭花要是存心伤害你的女儿，也不必等到今日，亦无需拿你的女儿跟我们谈条件！”
“万一……”
“万一你的女儿死在他手上，我还你一个叶飞花的头颅！”
杨大手哑口无言。
“谅他叶恭花亦不敢！”易大公子实时一声冷笑，一握右手！
璞的在他手中的那只杯子立时粉碎！
叶飞花并非不敢。
他只是不想放弃韩康在珠光宝气阁的地位，倘已厌倦了目前的生活。
日子过得舒适一点总是好的。
韩康在珠光宝气阁的日子的确过得写意的很。
现在他只要交出杨小剑就可以得到韩康在珠光宝气阁的地位，得到韩康一样的享受，这何乐而不为？
况且他要对付的并不是杨小剑，是杨大手，而有了珠光宝气阁这个靠山，日后他要对付杨大手，简直就是轻而易举的一回事。
有了这么多的好处，他又怎肯伤害杨小剑呢？
在末与珠光宝气阁扯上关系之前，他就算杀了杨小剑，也根本不成问题。
当时不杀，现在当然更就不会杀的了。
Bloodthirster校正
凤凰劫--10

第10章

这几天以来，他并没有对杨小剑怎样，只不过将她用好几十条牛筋绳子拦腰捆绑在密室当中的一条石柱之上，甚至没有束缚她双手的自由。
密室在一幢屋子的下面，本来是叶飞花用来练习暗器的地方，屋子却是闹市之中的一幢民房，这虽然毫无秘密，但胜在不会敢人疑窦，令人在意。
叶飞花这个人的确有点小聪明。
他也没有亏待杨小剑，一日少不了两餐，还都是佳肴美酒。
杨小剑居然忍受下来。
这倒不是她转了性子，只不过叶飞花有过这番说话。
如果你死掉，不管是绝食而死还是断舌而死，我都将你脱光，挂在洛阳城的城门上去！
这在死在生都是一种难堪的耻辱。
死了的倒还罢了，活着的杨大手这个父亲只怕也得活活气死。
杨小剑还不敢冒这个险，所以，她只有忍气吞声，就连眼泪也压抑住它，要流也让它倒。
不过没有人的时候这眼泪还是会往外流下来的。
幸好叶飞花很少留在这里，她流泪也都在叶飞花去后。
叶飞花一去最少有几个时辰不会出现，所以．她也很放心。
这一次却偏偏例外！
叶飞花才磋开，她的眼泪才流下，门突然又打开，叶恭花突然又出现。
杨小剑又急又怒，一张脸不由涨的通红。
只可惜派出来的眼泪就“如泼出去的水，收也收不回的，幸好叶飞花没有缚上她的两只手，一下子省起，她慌忙举手挥袖。
叶飞花倒也没有理会这些，只是问：“你当真不接我的暗器？”
杨小剑应声霍地放下双手，瞪着叶飞花，厉声道：“少给我噜咽！”
叶飞花也实在噜咽，这句话就今日来说，他最少已问了三次。
“不接我的暗器就会打在你的身上！”
“不再是棉花糖果核就好了！”杨小剑冷笑。
“这么说铁弹子之类你接不接？”
“不接，大不了挨痛！”杨小剑怨声道：“你以为我不知道你在打甚么主意！由得我双手不加束缚，就是要我接你的暗器，好让你清楚我杨家的接暗器手法，好让你日后从容对付我的爹爹！”
叶飞花大感诧异的瞪着杨小剑。“你这个女娃子可也不简单。”
杨小剑冷笑。“我已经上了你两次的当，接了你两次的棉花糖果核，还不知道你葫芦里卖的是甚么药，那就真的是笑蛋了，再要我接你的暗器，休想！”
叶飞花冷笑。“决定了？”
“决定了！”杨小剑怨声咆哮：“有种的杀我！有种的找我爹去！”
“你以为我不敢7”“我看你就不敢了，一下手，看我爹不将你的暗器，全部都接去，回手打你一个一塌糊涂！”
“你爹有这种本领？”
“当年那将你打的落荒而逃的是谁？”杨小剑大笑。
叶飞花好象给激怒了，一面的怒容，猛可喝一声：“看暗器！”
破空声应声暴晌，十几颗铁弹子嗤嗤的飞打杨小剑！
杨小剑大笑不绝，当真不去接。
朴朴的暗器打实，笑声亦给打断了。
杨小剑铁青着脸，瞪着叶飞花。
大笑声条的又起。
这一次是叶飞花在大笑。
“我用铁弹子打你的穴道你也不接，活该！”叶飞花大笑走前。
杨小剑只有干瞪眼，叶飞花走得那么近，如果她的手还可以提起，最低限度可以给叶飞花一个耳括子，只可惜她就连头现在也不能再摇动。
叶飞花跟随又说：“张虎候的一个家人方才给我传来消息，碧玉斋的大堂外烧起三个火盘，这即是说珠光宝气阁已经急不及待，已经同意接受我的条件，现在我就带你去，说不定，那里还可以见着你的爹爹！”
“嘎！”杨小剑正想开口，叶飞花突然一抬手，连她的哑穴也封住了。
叶飞花随即又点了杨小剑身上的好几处穴道，这才抽出一把寒光闪闪的匕首，割断捆着杨小剑的牛筋绳子。
这个人实在小心得可以。
他随即接住杨小剑的身子，禁不住又叹了一口气。“绑你几天，反倒让你重多几斤，好在门外我已给你准备了一辆骤车！”
骤车上面除了杨小剑还有好几酿酒，再加上车子，几乎有两百斤重，将这辆车子拖到碧玉斋的院子，那条骤子，几乎就只剩半条骤命了。
叶飞花拍了下骤背，软了口气。“我也不想你这么辛苦，但官府查得那么紧，少这几酿酒，车子真还没有如此容易到得这里，晤，我出的气力可也不比你少，首先我就得卸下这几酿酒。”
骤子当然听不懂人话，张虎侯那个管家封是听得懂的，连随着人上前，将那几酿酒卸下来。
叶飞花这才走过去探手将杨小剑从车子里头提土来。
管家实时上前说道：“爷们都在大堂内等候！”
“嗯。”叶飞花提着杨小剑走了过去。
管家连随一挥手。
侍候一旁的一众家人不待开口吩咐，各自收拾好骤车散去。
院子内立时一片静寂。
大堂内同样一片静寂。
叶飞花一踏入大堂，却最少有两个人惊讶的低姨一声。
这两个当然就是沈胜衣，孙寿，两人实在想不到昨日在怡红院那座小楼之内拿着笛子胡吹的书生竟然就是叶飞花。
叶飞花居然也记得这件事，实时道．：“孙总管，沈大侠，幸会幸会！”
沈胜衣淡笑。“既然是幸会，今日可就不要吹笛子给我们听了。”
“岂敢岂敢，小弟本来不是吹得那么难听的，但无论如何，在沈胜衣面前简直就等如班门弄斧，风闻沈胜衣精通音律，有机会再请教请教。”叶恭花月光旁移，立时就发觉杨大手的那双大眼正在凶狠狠的瞪着自己。
杨大手也立时就一声暴喝。．“叶飞花！”
“哦，原来是杨兄，久违久违！”
杨大手喝道：“少给我废话，你到底将我的女儿怎样！”
没有怎样，不过点了她几处穴道！”
“好小子！”杨大手满脸胡子一下飞起，霍地站起身来。
“稍安毋躁！”孙寿一挥手，转向叶飞花。“叶恭花，先见我们公子！”
“公子？”叶恭花一征，这才留意到那坐在一旁的易怜香，他也是一个聪明人，连随松手将杨小剑地上放下，抱手冲着易怜香长揖到地。“叶飞花见过公子！”
“好！”易怜香好象不大喜欢说话，孙寿那边一眼。
孙寿马上问：“你就住怡红院。”
“只是偶去。”
孙寿道：“怡红院昨日所发生的事情你可知道？”
“未知那一件事情？”
如意被杀一事！”
“最清楚不过！”
“哦？谁下的手？”
“不瞒孙总管，就是我！”
孙寿一征。“为甚么？”
“当时韩康正在追问如意我的下落！”
“你是杀人灭口！”
“正是！”
“你与如意认识？”
“相好多年。”
“怪不得你知道这么多事情，怪不得你知道我住在什么地方，将信在我房中留下。”
孙寿恍然大悟。“韩康那厮对如意百般迁就，说话自难免多了一些。”
我也是多了一些，所以，我非杀如意不可！”
“用暗器？”
我以暗器见长。”
“好，够狠！”孙寿冷笑。“那你又将韩康怎样了？”
叶飞花道：“如意不是珠光宝气阁的人，韩康就是！”
“你没有将他怎样？”
“不敢。”
“那么，人什么地方去了？”孙寿厉声地喝问。
“我一杀了如意马上离开，他本待追出，但结果没有追出，之后我藏身那座小楼，未几即见三个人三面扑向如意香闺，而不久就见韩康随那三人离开！”
“那三人你可认识？”
“素末谋面！”
“有何特征？”
“两人带剑，一人腰缠链子枪！”
“腰缠链子枪那人年纪多大？”
“三四十之间。”
“蓄须？”
“蓄发！”
“锦衣？”
“锦衣！”
“宫天宝！”孙寿面色一寒““韩康当时如何？”
“谈笑风主！”
“可似被制？”
“不似。”
“事前可曾动武？”
“未觉。”
“此话当真？”
“绝无虚言！”
“好一个韩康！”孙寿勃然变色！
整个大堂剎那一静。
这一静剎那又被一声轻叮撕裂，易怜香不徐不疾的柔声道：“叶飞花，今日起你就是玲珑阁的老板！”
叶飞花大喜，再长揖到地，说道：“多谢公子。”
“好自为之！”易怜香又嫖一眼孙寿。
孙寿再问道：“你可曾见过那一对碧血凤凰？”
“不曾。”
“好，你解开杨小剑的穴道，让我先问问她！”
叶飞花应声手指急落……
杨小剑一声长呼，地上一下子跳起，双手一搓，左拳右掌，怒打叶飞花。
叶飞花闪身让开，杨小剑正持出手，那边孙寿已一声暴喝：“给我住手！”
“你是什么东西！”杨小剑一声怒叱，不顾孙寿，拳掌急取叶飞花！
孙寿冷笑一声，一直握在右手的那只杯子突然飞出！
破空声晌，那只杯子的去势竟不下离弦箭矢！
以杨小剑家传的接暗器手法，本来亦不难接下这只杯子，只可惜她怒在上头，全副精神都已放在叶飞花身上。
跟着再一个箭步就可以欺近叶飞花，杨小剑更不去理会那许多！
箭步末起，孙寿那只杯子已击在杨小剑左腰的穴道之上！
杨小剑这一个箭步，立时间再也射不出去了！
孙寿打穴的眼力手法，看来并不稍逊叶飞花。
杨小剑立时回头瞪着孙寿，她下半身虽然不能再动，并未影晌到上半身。
她的眼中竟似有火燃挠起来。
孙寿冷笑。
杨小剑目光再转，转向父亲杨大手，突然一声惨笑！
“小剑不可！”杨大手惊呼失声。
惊呼末绝，一股鲜血，半截断舌已自杨小剑口中喷出上喷向叶飞花！
叶飞花惊呼急闪，但还是慢了一步，士半身衣衫立时溅开一蓬血花！
杨小剑的面上封已无血色，一个身子一幌再幌，蓬的倒地！
杨大手面上所有的血色亦同时一下子消失，整张脸铁青！死白！
别人不知道杨小剑的性格，他这个父亲却是知道的，一再受辱，杨小剑一定有此一着，只可惜他虽然知道，还是来不及阻止！
他面色一变再变，缓缓推椅而起！徐徐踏步而出，一双眼，瞪着叶飞花，充满了怨毒，一双手收放连连，指节格格的爆出了阵阵的异晌。
这目光固然令人毛骨耸然，这晌声同样令人魄动心惊！
叶飞花面色亦变，一翻手，指缝中已见暗器闪光！
孙寿那边目光连闪，再声暴喝：“给我住手！”
杨大手霍地回头。“我动手又如何？”
“问我这张无情刀！”孙寿呛琅拔刀出销，夺的一刀钉在桌面之上！
杨大手面色再变，惨笑。“你可是要寻回那一对碧血凤凰！”
“明知故问！”
“你可知道，那一对碧血凤凰落在何人的手中？”
“不知！”
“问我！”
“问你？”孙寿一征，喝问道：“在谁的手中？”
“在我手中！”杨大年仰天大笑。“目前你对我所作的种种假设不中不远，别人提不起那一对金童玉女，我双手提得起，别人不知道万两银子该重多少，我双手可以约莫估计到，韩康托我运送那一对金童玉女的时候我已经起疑，估计重量不对自然更觉奇怪，要找出那一对金童玉女的秘密并不是一件易事！”
碧血凤凰的下落到这下终于水落石出。
众人不由的当场呆住。
杨大手的门外偷听，自动请命，时欲离开，急于寻回杨小剑的种种疑问，立时都有了解答！
只因为杨小剑的失综，碧血凤凰的下落才成疑案，杨小剑一现身，各方面一对证，杨大手就无所遁形，这一来，杨大手怎么能够不着急？
杨小剑若是让他寻回，两父女当然就是远走高飞！
现在当然是飞不了走不了的了。
而凤凰现在虽然还在手中，却已赔上她女儿的一条性命。
沈胜衣看着倒在地上的杨小剑，不禁叹息摇头。
孙寿却在点头。“好！干得好！那一对碧血凤凰现在在什么地方？”
“要我说出来，先得答应我一个条件！”
“你还敢跟我们提条件！”
“这有何不敢，不答应，那就杀了我，你们也休想得回那一对碧血凤凰！”
孙寿一皱眉，终于问：“什么条件？”
杨大手怒目瞪着叶飞花，厉声道：“我要与他一快生死，你们不得干预。”
孙寿不答，视线转向易怜香。
另怜香沉吟不语。
杨大手实时又道；“一对一公平决斗，即使他现在已入你们珠光宝气阁，亦无损你们珠光宝气阁的声名，这除非……”说话有余未尽，杨大手突然住口。
易怜香一轩眉。“这除非怎样？”
杨大手道：“珠光宝气阁的人都是藏头缩尾的撒种！”
“说得好！”易怜香一拍桌子，猛一声轻叱：“叶飞花，你怎样说话！”
叶飞花只有挺起胸膛。“没问题，我早就有意思找他一洗当年的耻辱！”
“好，我也想借这机会一看你的身手。”易怜香目光闪落在杨大手面上。“凤凰在什么地方？”
“我房中挂着一副唐伯虎的古昼，古昼之后有一个壁洞，那一对碧血凤凰就放在壁洞之内！”
“这放得不算秘密，你就算不说我们大概也可以搜得出来。”
杨大手冷笑。“我若是不说，凤凰落在何人之手，现在还是一个谜！”
“这也是。”易怜香微微领首。“那为什么你又说出来？”
杨大手反问：“你有没有子女？”
“我还末成家。”
杨大手笑笑。“那到你有了子女就会知道了！”
易怜香无语，沈胜衣那边不禁一声叹息。“你既然已有子女，又既然只得一个女儿，怎么你亦不知道？”
杨大手一征，惨笑。
他若是不动那一对碧血凤凰的念头，杨小剑又何致于落到这个地步？
这分明他也是现在才知道。
现在才知道未免太迟了！
杨大手惨笑挥手，撕开胸襟，露出胸膛，猛一声暴喝：“叶飞花，来！”
这一声来，撕心裂肺，惊天动地！
杨大手怒喝声中扑出！
叶飞花绷紧的心弦亦自给那一声来喝断，狂吼一声，两手暗器暴雨般击出！
杨大手双手立时上下飞舞！
暴雨般的暗器剎那全都落在杨大手双手之中！
好一个杨大手！好一双大手！
叶飞花狂呼末绝，暗器雨箭一样不停手中飞出！
杨大手欺前的身形不由得停下，那暗器虽然还奈何不了他的一双大手，他也再没有空闲抢前半步！
叶飞花的暗器，这几年实在下了很大的苦心。
当年他是两手七暗器，现在他已是名符其实的一手七暗器！
暗器电闪，喝声雷霆！
单就这声势已经惊心动魄！
喝声暗器突然一下子停下！
叶飞花杨大手两人汗流挟背，剑一样的四道目光半空交锋，似已击出了火花！
这一静同样令人魄动心惊！
谁都预料得到这一静之后的出手是必更动地惊天！
目光一闪再闪，雷霆电闪剎那又起！
杨大手狂呼挥大手，叶飞花暴喝酒飞花！
那边好好的坐着的那个张虎侯突然亦撕开喉咙，竭尽全力，一声大喝：“杨大手小心背后！”
杨大手听声心一分，手一慢，胸前立时中了叶飞花十枚暗器！
叶飞花的暗器夺命飞魂，中上一枚已够不得了，何况十枚之多！
杨大手当场成了一个血人，十股血水箭一样从他胸前狂喷而出，他狂吼一声，蓬的重重摔在地上！
张虎侯看着杨大手倒地，大笑。“你后面根本不必袒心，我一喝不过要你分神，因为你的诡计，我的女儿饮恨飞梦轩，死在顾横波手上，不还你一记，未免对你不起！”
叶飞花那边本来征住，听张虎侯那么一说。不其亦大笑起来！
这两个人笑得都未免太早！
笑声末绝，突然，被一撕心裂肺的喝声喝断！
杨大手喝声中地上暴起，左右手齐飞，两团亮光闪电般分击叶飞花张虎侯！
暗器！
叶飞花刚才施放的暗器！
杨大手接暗器的手法固然高明，发暗器的手法亦不在叶飞花之下！
这一着更是出人意表！
张虎侯笑意还在嘴边，人已被暗器钉在椅上，连人带椅子，一下子倒翻！
叶飞花同时被暗器打的飞摔地上！
他懂得发暗器，却没有杨大手那份接暗器的本领！
杨大手的手力也未免惊人！
这同样是他仅存的气力，叶飞花张虎侯浴血倒地，他亦再倒了下去！
大堂中剎那又静了下来，死静！
易怜香第一次瞪大了眼睛，孙寿握刀的手已渗出冷汗，沈胜衣的面色已在发白。
七个活人一下子只剩三个，实在堪叹。
这一声叹息封在门外晌起！
三人应声回头，这一回头，正好看见四个人鱼贯出现在堂外走廊！
金天禄，那飞虹，宫天宝，韩康！
是金天禄在叹息，叹息看当先举步跨入厅堂，喃喃自语道：“一件事末得证实，还是别得意的好，只要还有一口气，都不能算做死人，只要是活人，就可以杀人！”
孙寿易怜香恍如末听，目光都落在韩康面上。
韩康高视润步，竟似末见。
沈胜衣却没有理会韩康，相反留心看金天禄。
金天禄马上发觉，马上打了一个招呼。“可是沈胜衣大侠？”
这个人居然认识沈胜衣。
沈胜衣一征。“阁下是……”
“金天禄。”
“恕我孤陋寡闻。”
“我一向宫中侍候圣上左右，沈大侠当然不识。”
“哦？”沈胜衣漫应。
“不过，沈大侠的威名，我却早已如雷贯耳。”
“哦？”
金天禄道：“应天府智取白蜘蛛，洛阳城夜斗昼眉鸟，沈大侠已替官家出过不少气力，这一次……”
“我不再过问。”
金天禄反而一喜。“我们也不敢再麻烦沈大侠。”
沈胜衣淡笑。“我看你说这许多，大概亦不过在意问清楚我个人的立场。”
金天禄面上微红，连声道：“那里那里，想沈大侠何等英雄人物，又岂会与珠光宝气阁那等宵小为伍？”
沈胜衣一剔眉，还末接上说话，那边孙寿已自冷笑道：“这就奇怪了，我倒要请教一下，金大人后面随来的又是什么人？”
金天禄侧身一摊手掌，说道：“那飞虹那大人，宫天宝宫大人，和大内廿四铁卫中的高手。”
“还有一个呢？”
“你是说韩康？”金天禄微微一笑。“韩康虽然官职未定，但毫无疑问，已算是朝廷命官！”
孙寿的目光，落在韩康的面上。“哦，韩大人！”
韩康一声冷笑。“不敢当，老板做不成，只好当大人了，这说起来，我还得多谢易公子的举荐，孙总管的成全！”
孙寿闷哼，易怜香的面色，也好象开始变了。
韩康还有说话。“我韩某人还不是一个忘恩负义之徒，还记得两位的好处，所以一有机会，立即就来拜候两位！”
“你来得倒也合时！”孙寿眼中闪过一丝疑惑。
韩康道：“老实说，我并不知道两位与叶飞花相约在此时此地，这说起来，还是得多谢叶飞花！”
“怎么说？”
“叶飞花若是不说与如意知道，我也就不能自如意口中得知。”
“叶飞花并未杀死如意？”
“这就得套用我们金大人的那两句名言，还有一口气，都不能算做死人！”韩康神色一阵黯然。“只需一口气，如意已可以告诉我这个地方！”
金天禄接下去道：“只需严密监视这个地方，我们就不难赶上这个时候！”
“那你们又怎能找上韩康？”
“连这个也不能，还成体统？”金天禄淡笑。“你这也未免小觑了官府的能力！”
孙寿闷哼一声。“好，现在找到来了，你们又打算怎样？”
金天禄道：“不怎样，只是想得回那一对碧血凤凰！”
“凤凰不在这里！”
“当然不在这里。”金天禄不徐不疾的遣：“杨大手房中，挂着一副唐伯虎的古昼，古昼之后，有一壁洞，那一对碧血凤凰，就放在那里！”
孙寿这才变了面色。
易怜香的面色亦变得深沉起来，霍地长身而起！
金天禄看在眼内，面上更见得色，又笑道：“易公子着急也没用，我们在外面一听到这个消息，马上就送出，飞鸽传书，八百里快马，双管齐下，易公子就算现在起程，到得陈留，集珍坊早已在官兵重重包围之下！”
易怜香的面颊立时升起两片红云，这位易大公子看来已大动肝火。
金天禄还说一声：“再讲，易公子今日能否生离此地，也成问题！”
易怜香怒极反笑，突喝一声：“闯！”一个身子电闪般扑出，扑向韩康！
韩康日月轮呛琅急掣在手，宫天宝的一条链子枪同时闪动，一飞丈八，远取易怜香！
枪眼看就到，一道闪光霍地从旁而来，便将链子枪劈开！
无情刀！
孙寿一刀劈开链子枪，连随冲来！
“嗤”的一声，尖锐已极的破空声实时晌起！
孙寿耳听风声，面色一寒，右手一紧，回身连劈七刀！
铮铮铮铮的七下金铁交击声连晌，两条人影一合陡分！
“好剑。”孙寿轻叱一声，半身一退五尺，头也不回，反手又是两刀！
这两刀竟是劈向宫天宝的链子枪！
宫天宝一收又放，本来又是奔向易怜香，那知枪势才出，又给孙寿两刀劈回，再看孙寿竟是反手出刀，宫天宝不由又惊又怒！
那飞虹同样震惊，接口一声：“好刀！”嗤的飞虹剑又再飞射孙寿，一剑千锋！
孙寿的一张无情刀，剎那亦化成了一片光幕。
平空剎时飞闭起无数点火星！
这一刀一剑显然都已各尽全力！
宫天宝也很卖力，马上又枪刺易怜香！
这一再躲搁，易怜香已欺近韩康，韩康大喝一声，日月轮急展，左走偏锋，右取胸门，一出手就是必杀的杀着！
易怜香冷笑，空手接白刃，但还末接实，半身突然一矮，韩康身旁闪开！
宫天宝的链子枪几乎同时刺到，易怜香这一闪开，枪尖便变了射向韩康的日月轮！
两人的身手，都非常敏捷，双轮一枪同时一含一吐，三股兵刃马上变了方向，齐取易怜香！
易怜香的身手犹其敏捷，韩康日月轮一吞，他乘机抢入，日月轮一吐，他双掌亦翻，斜拍在日月轮面上！
这目光之锐利，实在非常，那掌上力道之雄劲，更是无与伦比，韩康日月轮当堂外翻，他惊呼未绝，易怜香的变掌已一沉，化掌为爪，抓住他双臂，一分！
哗啦的一声，韩康上半身立时皮开肉裂，眼耳口鼻同时血水狂涌，整个人乍看来就要分开两个！
以易怜香双手的力道无疑不难将韩康分成两个，他也的确有这个打算，韩康所以还未被分成两个，只不过是宫天宝的链子枪也来得及时！
宫天宝那一枪直取易怜香胸膛、目标大，易怜香也在全力搏杀韩康，本来应该有所作为，只可惜，易怜香眼明手快，只一偏身就让开了！
枪从易怜香胁下飞过，易怜香双手一分就落下，这就将枪夹在胁下！
也就却为这一分心，这一分力，韩康才没有真的变成两！
宫天宝却已不由自主地面上忧色，奋力收枪！
易怜香适时双手一扬，将韩康重伤的身子掷向孙寿那飞虹的刀剑之中，人同时一个箭步标前！
宫天宝正好将枪收回，但枪势才回到一半，易怜香的人已到，一探手，就抄住了连枪链子！
宫天宝人眼大惊失色，惊呼还末出口，运人带枪已给沦得飞了起来，飞向金天禄！
金天禄也自大惊失色，大喝一声，慌忙伸手去接！
这位金大人的官腔雄然打的十足，武功实在还末到家，这一接，两个人立时变了滚地葫芦！
韩康的身子同时半空一滚，孙寿那飞虹的一刀一剑之中断成三截，晒下半空血雨！
孙寿那飞虹急忙抽身暴退！
两人的身手部非常矫活，半空血雨并无半点溅到身上！
血落人落！
人成二一截，血红酒大堂那飞虹的一颗心亦跟看沉落，这剎那他已看清楚当前形势上凭他的一支飞虹剑要应付孙寿已经不易，再加一个易怜香，就连他自己也怀疑能否再有命踏出这大堂！
虽然毫无胜望，他还是握剑在手，紧握在手，只等对方出手。
孙寿并没有再出手，易怜香也好象没有再出手的意思。
这一番激斗，搏杀韩康，他心头的怒火似已消去大半。还有一小半。
易怜香面带怒容的一拍手，指金天禄道：“姓金的，你给我听着，陈留不成，那怕入京，追到皇帝老子的宝库，我也得将那一对碧血凤凰拿到手！”
金天禄面都青了。他实在怕了这个怜香公子。
“我们走！”易怜香转顾孙寿一眼，大踏步跨出厅堂。
孙寿却回顾沈胜衣。
“有机会再找你喝两杯！”这句话未完，他的人已消失在堂外，廊外。
沈胜衣目送孙寿，摇头微唱。“好一间珠光宝气阁，好一张无情刀！”
“好一个怜香公子”“那飞虹一旁不觉接上一句。“这两个人我都不是对手！”这个人倒也坦白。
沈胜衣领首。“那位怜香公子生起气来实在惊人，像这样准确，狠辣的出手，也的确少见！”
“沈大侠也放在心上？”
沈胜衣淡笑道：“这两个人若是同时对我出手，你以为我会怎样？”
“怎样？”
“脚底抹油，溜之大吉！”
那飞虹一征，忽的摇头。“这就算当真，沈大侠也未必会遇上这种招呼。”
“世事难料。”
“我才难说，不过陈留不成，他们最好也莫要迫入禁宫！”那飞虹目光一寒。“禁宫之内，可由不得他们！”
“是么？”
“廿四铁卫若是同时出手，嘿嘿！”
沈胜衣并不怀疑那飞虹的说话，方才他已见过那飞虹宫天宝两人的出手。
他也没有再多说什么，缓缓站起身子，缓缓举起脚步。
“沈大侠那里去？”
“首先离开这里，离开洛阳。”沈胜衣淡笑。“之后或者会去一趟江南。”
“江南比这儿还好？”
沈胜衣淡漠地道：“最低限度现在总比这儿温暖。
这本来是公孙接留给他的说话，不知不觉间．在他的口中说了出来。
说到温暖这两个字，人已在堂外。
堂外并不温暖，院子遍地积雪，碎玉漫天飞舞。
沈胜衣披着风雪，飘入风中，雪中。
——完——
<|endofbook|>
