第二章 壁虎

慕容羽道：“却说了一句话——这一招流星赶月再高一寸就好了。”
沈胜衣道：“不错。”
慕容羽道：“就因为这句话，家师一剑落空，立即罢手，第二剑再电刺不了出去。”
沈胜衣道：“红叶道长剑下留情，在下一直铭感于心。”
慕容羽道：“家师却是说，沈大侠在剑上的研究无人能及，只—眼便能够看出别人剑上缺点，自问不是沈大侠的对手，所以没有再刺出第二剑。”
沈胜衣道：“令师言重了。”
慕容羽冷应道：“我也有练那一招‘流星赶月’，而且与家师比较，相信也不去相差太远。”
沈胜衣道：“慕容兄天资聪敏，将来成就。未可限量。”
这句话实在很受用，慕容羽的说话态度不觉柔和下来，道：“我却是想不出那一招‘流星赶月’高一寸与低一寸有何关系。”
沈胜衣没有作声。
慕容羽接道：“所以我练那一招‘流星赶月’，始终没有练高一寸。”
沈胜衣吹了一口气。
慕容羽又道：“可是我仍然很想知道，家师与沈大侠，对于那一寸的距离何以如此看重？”
沈胜衣仍不作声。
慕容羽沉声接道：“也所以我一直想找沈大侠，好好的研究—下。”
上官无忌插口问道：“何以你不问令师？”
慕容羽道：“家师那一次回来之后，便闭关门苦练那一寸，有日再清沈大侠赐教。”
上官无忌淡笑道：“令师是一个出家人，对于得失仍看得如此重要。”
慕容羽道：“家师虽然是一个出家人，却也是一个武林中人。”
上官无忌道：“嗯。”
慕容羽道：“站在研究武学的立场来说，家师的作为，相信上官大侠也不参非议。”
上官无忌道：“有道理。”
慕容羽道：“所以我向沈大侠请教，也无可厚非！”语声一落，剑指沈胜衣，道：“请！”一身，霍出店堂中。
沈胜衣苦笑，只有道：“请！”横移了三步。
慕容羽绕着沈胜衣，缓缓移动脚步。
沈胜衣背负双手，目光落在对方剑尖上，也跟着移动脚步。
一声叱喝突起，叱喝声中，慕容羽人剑如飞虹，疾向前射出，正是一式‘流星赶月’！
沈胜衣目光一闪，身形陡然一动，向来剑迎上！
剑光迅急而辉煌，贴着沈胜衣胸膛刺过，只差一寸便刺在沈胜衣的胸膛上。
沈胜衣的右手即时一翻，捏住了慕容羽握剑的手腕！
那刹那，慕容羽的剑势已三变，但都是差么一寸，不能够连接。
所以，沈胜衣的右手毫无阻碍地捏在慕容羽的手腕上，一捏即松开，身形暴退，掠回原位！
慕容羽怔在那里，满头冷汗突然涔涔而下。
沈胜衣即时道：“这‘流星赶月’若是独立施展，又或者能够一声即中的，高那一寸低那一寸的确没有多大影响，否则那一寸之差，剑势之间便有了空隙。”
他轻叹一声，接道：“高手相争，莫说一寸的空隙，有时一分的空隙，已足以致命！”
慕容羽混身衣衫冷汗湿透，突然拜倒，道：“多谢沈大侠指点！”
沈胜衣欺前一把托住，道：“那一寸的空隙，却也不是容易练到的，令师闭门苦练，刻下想必已有所成，再传给你，一定有一个简单有效、事半功倍的办法。”
慕容羽连连点头，霍地转身抱拳，道：“此间事既已了，小弟先走一步。”
柳伯威道：“慕容兄请！”
慕容羽立即转身举步，疾奔了出去。
上官无忌看着他远去，笑笑道：“这个人的性子未免急一些。”
沈胜衣道：“换转是我，也会立即赶回去的。”
上官无忌点头道：“想我年青的时候，一有所获，岂非也是如此。”。
两人谈笑自若，那几个青年除了柳伯威之外，无一不怔在那里。
其中一人，突然又前一步，正是狄刚。
上官无忌目光所及，瞟了沈胜衣一眼，道：“我们还是离开这里比较好！”
语声甫落，狄刚已扬刀道：“上官大侠，现在可轮到我向你请教了。”
上官无忌道：“改天如何？”
狄刚冷笑道，“还是今夜的好。”霍地欺身上前去。
上官无忌身形立展，疾往后退。
狄刚暴喝一声：“接刀！”人刀齐飞，匹练也似一道刀光，斩向上官无忌胸瞠！
上官无忌身形一翻，掠上一张桌子之上，那张桌子“刷”一声，刀光中变成了两。
上官无忌那刹那身形已拔起，凌空一个风车大翻身，落在柜台的后面，双手一抄，已将一罐酒捧在手中，接呼道：“柳伯威，这罐酒的账算你的了。”
柳伯威一怔，应声道：“好！”
说话间，狄刚人刀又已经斩到。
上官无忌连避三尺，人已从柜台滚过，再一纵，突破出了店门之外。
他双手捧着老大一罐酒，但身形丝不受影响，凌空一跨，便上了坐骑。
沈胜衣身形同时落下，正落在池自己的坐骑上，右手托着两双酒碗，左手一划，疆绳两断！
喝叱声中，两骑疾奔了出去，狄刚这时候亦已追到大门外，一见，顿足道：“我的一刀也不敢接，算什么英雄好汉。”
柳伯威快步赶出来，走到狄刚的身旁，道：“狄兄，上官前辈已经还手了。”
狄刚一怔，道：“什么时候？”
柳伯威道：“他从柜台向外滚出的时候，我看见他伸手往你的胸襟一捏。”
狄刚又是一怔，低头一望，不由倒抽了一口冷气，在他的胸襟之上，赫然穿了一个小洞！
上官无忌那一捏，便已将他的胸捏出了一个洞，而他竟然不无所觉，那若是捏他的胸瞠上，只怕已将他的胸骨捏碎。
柳伯威叹了一口气，接道：“盛名之下，果无虚士。”
狄刚呆着脸，好一会。一顿足，奔回店堂内，拍桌道：“店家，拿酒来！”
两个店小二慌忙拿酒上前。
狄刚刀往桌上一插，突然大笑道：“我一直以为凭我那把刀，已足以走天下，那知道，在人家手下，根本过不了一招。”
柳伯威道：“他们两位乃是方今江湖高手中的高手，败在他们的手下，也算不了什么。”
狄刚伸手往柳伯威肩上一拍，道：“柳兄，你莫以为我是那种不知好歹的人。”
他接道：“今夜若不是遇到他们两位，我这样闯下去，总有一天糊里糊涂死在别人手下，所以对于他们，我非独不恨，还感激得很。”
柳伯威奇怪的望着狄刚。
狄刚大笑接道：“姓狄的，今夜总算知道天高地厚，回去一定要好好的再下一番苦功，才出来江湖上行走。”
泖伯威道：“狄兄如此胸襟，实在令人佩服。”
狄刚道：“方才他两位的说话，显然都是事实，我们七人若是闯进楚家庄，必是无一人幸免。”
柳伯威不由不点头。
其他四个青年，亦不禁齐都捏了一把冷汗。
狄刚道：“所以虽然被他们抢先一步，我们还得多谢他们。”
柳伯威满头冷汗纷落，道：“姓柳的……”
狄刚截口道：“柳兄，这一次是我们自愿来的，便死在楚碧桐手下，也绝不会怪你。”
他显然已想开了很多事情，豪气大发，接说道：“现在我们都能够活下来，实在应该庆祝一番，柳兄你大仇得报，更应该痛饮三杯！”
众人轰然应了一声，一齐围了上来。
狄刚接道：“今夜我们不醉无归，回去之后，好好地再苦练几年，再出来闯天下。”
柳伯威道：“正该如此！”
狄刚反手劈开酒罐上的泥封，大喝道：“拿碗来！”
众人一齐拿起酒，迎前。
狄刚迅速倒满了五碗酒，一声：“饮！”将罐口凌近嘴唇，大大的喝了一口。
众人一齐举碗，一饮而尽。
酒香盈屋，豪气干云。
狄刚连随又替众人斟下了第二碗，这一碗酒尚未饮下，一个青年就叫了起来，道：“看慕容兄怎么回来了？”
其他人侧首望去，只见慕容羽标枪一样，站立在店门之外。
狄刚旋即大笑道：“慕容兄想必是心里头不大舒畅，所以走回来跟我们喝一杯。”
柳伯威接道：“想必就是了。”
狄刚立即大呼道：“慕容兄，还站在门外干什么？快进来！”
慕容羽眼直直的瞪着他们，一动也都不一动。
狄刚越看就越觉不对路，道：“看他似乎有些儿不妥。”
柳伯威含首道：“不错！”振吭大呼道：“慕容兄，怎样了？”
语声未落，慕容羽的身子往前一栽，倒在地上。
在他的后心要害，钉着一支剑，血已湿透他后背的衣衫。
那支剑很长，比一般的长剑只怕还要长出一尺多，剑锋薄而狭，剑柄是一个钢环，连着一条细小的钢练。
那条钢练长逾一丈，握在一个人的手中。
那个人一身白衣，面色亦是灰白色，一丝血色也没有，头发亦是苍苍白白，嘴唇更就冰封过的一样，呈现出一种难以言喻，极其妖异的铅白色。
他的一双眼也没有例外，仿佛笼着一层白雾，灯光辉映下，闪动着寒人的光芒。
再看他的身躯，比一般人瘦长，四肢也长得出奇，整个人骤看来，就像是一个白色的怪物。
黑暗中突然出现了这样的一个人，无论谁看来，相信都难免大吃一惊。
柳伯威狄刚六人，看见慕容羽那样倒下，便已经大吃一惊的了，再看见这个怪人，更就由心寒出来。
柳伯威脱口道：“这是谁？”
狄刚皱眉，道：“不知道。”
语声甫落，那个白衣人的右手已一抖，“铮”的一声，练子剑从慕容羽的后心飞起，飞入那个白衣人的右手里！
剑带着鲜血，三滴贱在那个白衣人的身上。
那个白衣人的身上，立时就像是长出了三朵血红色的小花。
他若无所觉，随手将剑一抖，“嗡”一声，剑上的馀血尽飞。
狄刚即时大吼道：“你是什么人？”
白衣人道：“我没有姓，也没有名，我的朋友习惯都叫我做……”语声倏的一顿。
狄刚万急不及待，追问道：“叫你什么？”
“壁——虎！”白衣人一字一顿，语声更阴森。
六个青年五个怔在那里，只有柳伯威例外，他的面色陡然苍白起来，失声道：“你就是——就是壁虎？”
壁虎道：“不错。”目光落在柳伯威的面上，道：“怎么？你知道有我这个人？”
柳伯威道：“我知道！”语声颤抖起来。
壁虎逼视着他，道：“那么，告诉你的朋友，告诉他们应该怎样。”
柳伯威道：“我们……”
壁虎截口道：“我本来准备尽杀你们，因为你知道有我这个人的存在，所以我也按照自已的规矩，给你们一个方便。”
柳伯威面色更加苍白。
狄刚一旁忍不住问道：“这个壁虎到底是什么人？”
柳伯威道：“一个杀手！”
狄刚道：“杀人为生的杀手？”
壁虎冷截道：“我杀人不一定是为钱。”
柳伯威沉声道：“听说你是楚碧桐的朋友。”
壁虎道：“惟一的朋友！”
一顿接道：“他救过我的命，我欠他一条命。”
柳伯威道：“我知道，在找楚碧桐报仇的时候，我已经凋查过有关他的一切。”
壁虎道：“我也知道你散发武林帖，广邀江湖上的所谓侠客帮助你报仇。”
柳伯威道：“所以你立即动程赶来？”
壁虎叹息道：“可惜仍然来迟了一步。”目光一扫。“幸好迟不算太迟。”
柳伯威道：“想不到好像楚碧桐这种人，居然也有朋友为他奔走。”
壁虎道：“很多事你都想不到。”
柳伯威胸膛一挺道：“一人做事一人当，你找我就是。”
壁虎盯着他，道：“好——好汉子！”
狄刚即时道：“柳兄，怎么你说这种话？”
其他四个青年亦围了上去，一人道：“我们到得来这里，早就已将生死置于度外，少为我们担心！”
柳伯威摇手道：“几位——楚碧桐已死，这件事亦告一段落……”
狄刚冷笑道：“柳兄，你这是不当我们是朋友的了。”
柳伯威苦笑道：“狄兄有所不知……”
狄刚道：“一个杀手罢了，你怕他什么，大不了一死。”
其他四个青年轰然应一声：“对！”
柳伯威感动之极，咽喉发哽，再也说不出话来。
壁虎目光一扫，怪笑道：“好，视死如归，连我都有些感动了。”
转问柳伯威，道：“姓柳的，你说怎样，依不依我的规矩？”
梆伯威方待回答，狄刚已问道：“这厮有什么规矩？”
壁虎替柳伯威应道：“每人留下两双手，放你们一条生路。”
狄刚怒叱道：“这是什么规矩！要我们两双手，自己拿！”
壁虎道：“若是我自己拿，要的就不只是两双手，还有命！”
狄刚大笑道：“倒要看你这个怪物，如何要我们的命！”
壁虎道：“这个最简单不过！”缓步走进来。
狄刚右手一翻腕，拔出插在桌面上的刀，左手猛一挥，将手捧那个酒罐疾掷向壁虎！
壁虎奇特的身子立时飞拔了起来，左手一伸，“卟”一声，竟将那个酒罐凌空抓住！
他吃惊未已，酒罐就从壁虎的左手飞出，回向他飞撞过来！
狄刚立即挥刀，刀光一闪，“卟”一声，酒罐被斩开两个激飞！
罐中仍有酒，化为千万点酒珠。
酒珠飞溅，酒香四溢！
狄刚破罐中穿过，连人带刀飞斩向壁虎！
壁虎身形凌空仍未落，他的身法并不怎样的迅速，却是说不出的怪异，真的活像一双壁虎。
他的剑同时迎向狄刚的刀。
“铮铮”声响中，狄刚连斩三刀，都被壁虎的长剑接下。
两个身形着地，壁虎突然问道：“你姓狄？”
锹刚道：“姓狄又如何？”
壁虎道：“狄飞鹏是你的什么人？”
狄刚傲然道：“是我的父亲？”
壁虎道：“神刀无敌狄飞鹏，原来是狄飞鹏的儿子。”
狄刚道：“你认识我的父亲？”
壁虎道：“神刀无敌狄飞鹏，江湖上不认识他的人相信不多。”
狄冷笑道：“家父相信没有你这种朋友。”
壁虎道：“我也高攀不起！”
狄刚接问道：“你在什么地方见过我家刀法？”
壁虎道：“在你父亲刀斩险山双煞的时候。”
狄刚道：“那是七年前的旧事了。”
壁虎道：“双煞与我是老朋友，当时我应邀助拳，结果始终都没有出手。”
“为什么？”
“因为我没有把握接下你父亲的神刀一斩。”
狄刚大笑。
壁虎沉声道：“有一件事情，我应该告诉你。”
狄刚道：“说好了。”
壁亮道：“我虽然没有出手，在旁却看得非常清楚——狄家神刀，并非全无破绽。”
狄刚冷笑。
壁虎接说道：“这个小小的破绽却不是容易攻进去，然而，这只是别人，在我却是很简单一回事。”
狄刚冷笑道：“是么？”
壁虎剑一震，长身暴退，道：“请！”
狄刚盯稳了壁虎，一声怒吼，人刀疾扑了过去。
刀一震，划出了十三道刀影，笼罩住壁虎的十三处要害！
壁虎既不闪，也不避，四尺剑“嗡”的一声，迎向狄刚的胸。
那刹那，狄刚的面色陡然一变，因为他已经感觉到一股寒气猛袭了上来，刀势中若是没有破绽，绝不会有这样的感觉。
——破绽竞就在胸膛前面！
狄刚心念一转，刀势一变，再变，狄家神刀十三式尽展，护住了全身。
寒气刹那消散。
狄刚第十三式变守为攻，长刀一引急斩向壁虎！
壁虎一声怪笑，四尺剑一圈一弹，暴伸！
狄刚立时又感觉到了寒气，目光及处，壁虎的剑已然刺进来。
他的刀从壁虎的肩头斩过，壁虎如何闪开他这一刀，他完全不知道。
现在他却已知道，他家传神刀并非无懈可击。
然后，他就感觉那股寒意尖针一样，刺进自己的心房！
壁虎的那一剑迅速如闪电，狄刚目光方落在剑上，剑已刺进了他的心房。
一剑穿心，狄刚痛极大呼。
壁虎立即收剑，一股鲜血随剑拔出激射，狄刚同时倒下！
柳伯威大叫一声：“狄兄！”疾冲了过去，一振腕，一连十多剑疾刺过去。
壁虎四尺剑尽将来剑封下，突然道：“我最后一个才杀你。”
这句话说完，他奇特的身子已飞舞半天，扑向其余四个青年。
那四个青年喝叱声中，急迎了上去，三剑一刀，迅速围住了壁虎。
壁虎身形方落，两支剑已向他的左右双肋刺到。
这两人都是出身名门大派，虽然年轻，剑术方面的造诣却也不差。
他们从来未试过联手，但现在，双剑同时发动攻热，配合得是恰到好处。
壁虎的身形却比这两剑迅速得多，闪左剑、拒右剑，身形再一转，剑反刺入左面那个用剑青年的咽喉上！
剑长逾四尺，他的手比一般人又长出很多，就是不动，也能够杀人七尺！
好像这样的一支剑，实在不容易应付。
壁虎剑杀一人，偏身一闪，又闪开了一刀一剑，手中剑一沉，“叮”的疾点在地上，身形借刀往上疾拔了起来，剑就势一挑一划！
这一剑，非独角度诡异，而且也极之迅速，一个青年仗剑正冲来，胸膛正好迎上这一剑裂帛一声，鲜血飞激，那个青年鲜血中打了一个旋子，横摔了开去！
壁虎身形继续往上拔，手一探，已搭住了一条横梁，真的有如一双壁虎般斜贴在梁上。
柳伯威嘶声怒吼，纵身拔起，凌空一剑疾刺向壁虎！
壁虎的身形同时展开，左手一搭那条横梁，身形凌空猛一转，柳伯威的剑从他身旁刺过，他凌空再一翻，人剑匹练一样射向梁下的一个青年！
那个青年急举剑迎上。
“铮铮铮”的一阵金铁交击声之中，那个青年手中剑倏的被绞飞！
壁虎轻叱一声，剑暴长，刺进了那青年的眉心。
剑光与血光齐闪，壁虎出剑、拔剑、回剑，闪开柳伯威当头一剑，倒踩七星，唿哨的一剑，刺进最后一个青年的心窝之内！
那个青年仗剑方待从后突袭，冷不防一剑从壁虎肋下刺出。
他惨呼一声，长身暴退，血从心响箭一样射出，撞翻了一张桌子，倒下。
壁虎人剑疾转，面向柳伯威，笑道：“现在轮到你了。”
柳伯威目眦进裂，鲜血流下，咆哮声发中，奔向壁虎，一刺二十七剑！
壁虎连接二十七剑，还三剑，第一剑将柳伯威的剑封在外门，第二剑将柳伯威的剑再震开一尺，第三剑抢进，却点在柳伯威右腕上。
一缕鲜血激飞，柳伯威手中剑呛啷堕地，壁虎剑一抖，“嗡”一声震出十二道剑影，连点柳伯威身上十二处穴道。
柳伯威长身暴退，却快不过壁虎的剑，雪白的衣衫之上立时出现了十二点血点！
他整个身子同时呆立。
壁虎竟然就以剑点穴，封住了柳伯威的十二处穴道。
他奇特的身形同时拔起来，掠上了头顶横梁，手一抄，飒然又落下。
横梁上赫然有一条真正的壁虎，壁虎那一抄，正好将那双壁虎抄在手中。
他身形落地，剑亦入鞘，腾出手一拂，拂开了柳伯威右手五指，左手旋即将手中那条壁虎塞入柳伯威的手中，再将柳伯威右手五指捏回。
柳伯威尚能说话，嘶声道：“你在干什么？”
壁虎道：“要你替我传汛给沈胜衣上官无忌，说我绝不会放过他们。”
柳伯威厉声道：“你有冲现在就去找他们。”
壁虎道：“现在我是不会去的，因为我必须有一个周详的计划，才能够找他们算账，将他们击倒。”
柳伯威道：“这算做那门子的好汉？”
壁虎道：“我本来就不是什么好汉，所以无论你怎样说，我也不为所动。”
泖伯威道：“何不干脆将我杀掉。”
壁虎冷笑道：“我会杀你的，却不是现在！”
柳伯威闷哼。
壁虎接道：“现在找还需要你替我送出那—个口讯！”
语声落处，沉油—拂。拂开了柳伯威双脚穴道。
柳伯威起脚立踢，壁虎冷笑一声，翻身掠上了—张桌子，道：“你双脚若是再有异动，我先将你双脚剁下来，要你爬去见沈胜衣上官无忌。”
柳伯威怒瞪着壁虎，一双脚不再动。
壁虎道：“这才是。”一顿接道：“他们就在镇外山岗…棵松树下喝酒，暂时大概还不会离开的。”
柳伯威冷笑道：“我看你还是立即将我杀掉。”
壁虎道：“哦？”
柳伯威道：“凭你的本领，绝对不是沈大侠上官大侠的对手。”
壁虎道：“凭你的本领，又能够看出什么？”
柳伯威一字字道：“我只知道，你若是他们的对手，绝不会等他们离开才出现。”
壁虎冷笑。
柳伯威道：“好像你这样的无胆匪类，又何须找传导，反正你只会背后算他们，那么不让他们知道是你下的毒手，岂非更好？”
壁虎闷哼道：“我喜欢怎样用得着你管？滚——”突然飞起了一脚，将柳伯威踢出店门外。
他的身形同时亦掠出店堂，迅速落在柳伯威身旁，左手一探，将柳伯威从地上抓起来。
柳伯威上身穴道被封，完全没有抵抗的余地。
壁虎即时沉声道：“你莫要迫我现在杀你！”
柳伯威冷笑。
壁虎一字字接道：“只要看到你手中那双壁虎，沈胜衣上官无忌应该便已知道怎么回事，我也不一定要你传讯。”
柳伯威只是冷笑。
壁虎将手松开，深深地吸了一口气，道：“现在你可以离开了。”
语声甫落，他奇特的身形就飞起来，掠上旁边一株大树之上。
“簌簌”一阵树叶声响，壁虎便消失在其中。
柳伯威恨恨的一跺脚，放步疾奔了出去。
现在他的心情已完全平复，已完全冷静下来。
他忽然发觉，方才他那样，实在是非常愚蠢。
虽然他并不在乎生死，壁虎也同样不在乎多杀他一人。
而且正如壁虎方才所说，他并不一定要柳伯威传讯。
他甚至可以完全将这件事掩蔽，毁尸灭迹这种工作，在壁虎来说，应该是很简单的一回事，那样做，对他只有利，并无害。
他那样暗算沈胜衣上官无忌，反而更有效。
因为沈胜衣上官无忌若是事前毫无消息，壁虎便纵然在他们面前走过，他们也不会知道这个人将会对他们不利。
柳伯威想到这里，才知自己现在的责任有多重。
他现在必须尽快赶到那个山岗，将事情告诉沈胜衣上官无忌，叫他们小心提防。
因为壁虎说不定会突然改变了主意。
他虽然上半身的穴道被封，一双脚并没有多大影响，当然就没有平日那么轻盈。
汗从他的额上脚下，从他浑身上下冒出来。
冷汗。
他浑身衣衫片刻尽湿，夜风吹在身上，就像有无数的利刃刺在身上。
在他眼前的道路，更就彷佛没有尽头一样。
壁虎目送柳伯威远去，眼瞳中露出了一种极之恶毒的神色。
他虽然从身上树，并没有离树远大，就盘膝树上坐下。
剑已经入鞘，他的手却仍按在剑上。
他却并没有改变主意，追上去将柳伯威杀掉。
柳伯威的生死，他早已作好安排。
一个恐怖的，完整的计划，已经在他的脑海中拟成，柳伯威的送讯，是计划的第一步。
第一步现在已成功了一半。
明月夜，短松岗。
松下有一张石台，还有两张石凳，那其实只是三块形似的石头。
上官无忌沈胜衣，一个捧着酒缸，一个拿着酒碗，策马奔到岗下，几乎同时勒住了坐骑。
沈胜衣第一句就说是：“好一个所在！”
上官无忌道：“实在好！”
这句话出口，他的身形就拔了起来，如飞掠上了山岗，左手袖—拂，在两张石登之上扫过，道：“沈兄，坐！”
沈胜衣这时候亦已掠上来，也不客气。在左边石凳之上坐下。
上官无忌连随将酒缸往台上一放，蓬然一声。
沈胜衣忙道：“轻一些，莫将酒缸弄破了。”
上官无忌连声道：“不错，若是回头再去拿，虽然很简单，兴致已大减。”
说着以掌为刀，“刷”一声，将缸口削下来。
断口整齐，，刀削只怕也没有这么好。
沈胜衣抚掌道：“上官兄好一掌。”
上官无忌道：“沈兄见笑。”捧起酒缸往沈胜衣面前洒碗满满的倒了一碗，然后才替自己倒下。
酒香扑鼻。
上官无忌鼻子深深的吸了一下，道：“看来我的运气真还不错，随便一捧，居然也捧到了这么一缸好酒。”
沈胜衣笑道：“那间小酒家虽然规模不大，但酿的全都是好酒。”
上官无忌道：“这是说非干运气？”
沈胜衣道：“亦未可知。”
上官无忌大笑道：“我运气若是不好，今夜又怎会遇到沈兄，又那里还有命在这里喝酒？”
沈胜衣道：“上官兄还记着那些作甚？”
上官无忌连声道：“不错，现在该喝酒，来，沈兄，我敬你一碗！”
沈胜衣道：“你说敬，这碗酒我就喝不下了。”
上官无忌格格大笑，道：“人说沈兄快人快浯，今夜一见，果然不错。”
沈胜衣道：“先尽一碗！”
两人一齐举碗，一饮而尽。
上官无忌举缸再斟下，接而举碗道：“你我今夜一见如故，再干！”
第二碗喝下，两人不由得相顾大笑，沈胜衣抢过酒缸，斟下第三碗。
高岗风急，酒香四溢，松涛四起。
风吹起了他们的衣袂头巾，却吹不散他们的满腔豪情。
上官无忌举碗未喝，仰首道：“天上有月，碗中有酒，酒小又有月，可惜我并不是—个诗人。”
沈胜衣道：“你若是—个诗人，我们酒就喝不得那么行侠。无忌道：“哦？”
沈胜衣笑道：“你顾着做诗，那里还顾得与我喝酒，独喝无味，不喝也罢。”
上官无忌大笑道：“正是正是！”
沈胜衣接道：“喝过下这番酒。你我又各散东西，相见不知何年。”
上官无忌道：“难相见，易离别，喝！”
一喝而干。
缸中仍有酒，上官无忌抚缸道：“幸好我不是一个诗人，却可惜没有一个美人。”
沈胜衣道：“哦？”
上官无忌大笑道：“惟大英雄能好色，是真名士始风流。”
沈胜衣道：“未尝无理。”
上官无忌接替他斟下第四碗酒，一面道：“人说沈兄书剑双绝，酒量也不错，今夜、一见果然不差。”
沈胜衣道：“未及上官兄。”
上官无忌大笑道：“别的我不敢说，若是你与我比酒，保管你落荒而逃！”
沈胜衣道：“我看上官兄，现在却已有些儿醉了。”
上官无忌瞪大了眼睛，道：“你看我可有些儿醉意。”
沈胜衣道：“看看虽然没有，但上官兄若是未醉，又怎会有方才那一句话？”
上官无忌道，“是那一句话？”
沈胜衣道：“我若是比酒输了，只会烂醉如泥，怎还会落荒而逃？”
上官无忌一怔，大笑。
沈胜衣笑而以掌击石，举酒狂歌道——
周郎赤壁鏖兵后
苏子扁舟载月秋
千年慷慨一踌躇
今在否
尊有酒且绸缪
上官无忌拍掌相应，歌罢，又痛尽酒两碗。
缸中已无酒，上官无忌倒不出酒来，反手将酒缸掷飞，长身道：“沈兄且候我片刻，我再走一趟不醉无归小酒家。”
沈胜衣挥手止道：“够了，他日有缘再相逢，我们再痛饮。”
上官无忌道：“好！”
一顿道：“那怕再见便成为仇敌，你我也痛尽三碗！”
沈胜衣一怔，道：“上官兄何出此言？”
上官无忌大笑道：“世事莫测，今日之朋友，未必不会是他日之敌人。”
沈胜衣道：“有此一日，亦是无可奈何。”
上官无忌笑接道：“沈兄侠度双全，若真个有此一日，我必然沦为邪恶之徒，沈兄必诛之而后快！”
沈胜衣笑道：“上官兄侠名满天下，本就是侠义中人，行侠仗义有这么多年，怎会堕入邪恶之道？”
上官无忌道：“世事反覆无常，又有谁能预料，真有些一日，能够死在沈兄剑下，虽死无憾！”
沈胜衣淡然一笑。
也就是这个时候，一阵风吹至，他们突然听到了一种奇怪的呼唤之声。
“沈大侠！上官大侠！”
声音随风吹来，非常焦急。
上官无忌一怔道：“好像有人在呼唤你我。”
沈胜衣道：“声音像是哪儿听过。”
话声一落，面色微变，道：“对！是柳伯威的声音，莫非出了什么事情？”
上官无忌颔首，道：“总不成他们是到来邀我们回去喝酒。”
沈胜衣道：“这个可能性不大——”倾耳细听，又道：“只是一个人的脚步声。”
上官无忌道：“柳伯威一个人找来，到底有什么目的？”
沈胜衣道：“下去看看。”
这句话出口，他们已看见一个人跌跌撞撞，走到山岗下。
上官无忌沈胜衣不约而同，身形齐展，疾往岗下掠去。
“果然是柳旧威！”上官无忌这句话出口，沈胜衣身形已先落在柳伯威身旁。
他伸手一把扶住柳伯威的肩膀，道：“柳兄，发生了什么事情？”
月光下，柳伯威面色有如白纸，满头汗落淋漓，颤抖着说道：“沈大侠，你们果然在这里。”
沈胜衣道：“到底发生了什么事情？”
柳伯威道：“我们七个人现在只剩下我一个的了。”
沈胜衣道：“其他六人？”
柳伯威道：“都已死亡！”
沈胜衣惊问道：“是谁下的毒手？”
柳伯威喘息着，一字字的道：“壁虎——”
“壁虎？”沈胜衣一怔。
上官无忌这时候已扶住柳伯威的另一边身子，忽然道：“沈兄，他被人住了上半身穴道。”
沈胜衣道：“不错。”
上官无忌道：“先替他将穴道解开！”食中指一骈，往柳伯威左肩穴道点下。
沈胜衣那刹那面包忽一变，喝止道：“不可！”
这句话出口，上官无忌已解开了柳伯威左户上被封的穴道，听得喝一声，忙停下手来，奇怪的问道：“有什么不妥？”
沈胜衣道：“据说壁虎点穴的手法乃是独成一空，—点就几个穴道，要非顺着次序将穴道解开，不单止解不开穴道，反而会……”
语声陡顿！
也就在此际，柳伯威面色骤变，面庞死鱼肉一样一白，忽然又一黑，张口“哇”的一口鲜血喷出来。
沈胜衣右掌一翻，按在柳伯威背后，一股内力疾透了出来，原是想护着柳伯威的心脉，那知道内力方透出，柳伯威整个身子就颤抖起来，突然大叫一声：“痛死我了！”
语声一落，又是一口鲜血喷出。
柳伯威面色同时变得像中毒一样，紫黑色，说不出的诡异，也说不出的恐怖！
他的眼耳口鼻亦有血涌出。
上官无忌骇然道：“这又是怎么回事？”
沈胜衣道：“壁虎那种点穴手法，只怕就是将他本身的真气同时注入对方的体内，除非顺被点的次序解开穴道，否则那股真气便像炸药在体内爆发。”
上官无忌道，“有这样的点穴手法？”
沈胜衣道：“我不懂，却也不敢肯定没有，江湖上传说是这样，现在看来，只怕是真有的了。”
上官无忌顿足道：“在未清楚前，我实在不该解开他肩上的穴道。”
沈胜衣道，“这个怪不得上官兄，我若非一时省起，只怕也是上官兄那样去解他的穴道。”
说话间，柳伯威双脚已滑向地上。
沈胜衣一把将他扶住，道：“柳兄！”
柳伯威双眼翻白，鲜血如泉涌出，一声也不发。
沈胜衣探手摸向他的鼻端，才发觉已没有了气。
他摇头，叹息道：“已死了。”
柳伯威的头那刹那亦垂下，无力的垂下。
上官无忌看在眼内，面色一变再变，道：“好一个壁虎，好厉害的点穴手法！”
沈胜衣目光一凝，忽然道：“他的右手好像握着什么东西。”
上官无忌听说目光亦落下，道，“不错，扳开来看看。”
他听即将柳伯威握着的右手五指扳开，一双壁虎旋即从中抓出来，迅速的爬上了他的腕，他虽然艺高人胆大，那刹那，亦不由打了一个寒噤，失声道：“壁虎！”急将手一甩。
那双壁虎飞摔在地上，上官无忌的右脚跟着踩下，将那双壁虎踩烂。
沈胜衣看在眼内，皱眉道；“这是壁虎典型的杀人手法。”
上官无忌彷佛犹有余悸，看了看自己的右手，才应道：“与传说一样。”
沈胜衣道，“壁虎上可有毒？”
上官无忌道：“没有，否则我这只手现在非要切下不可。”
沈胜衣道：“这只壁虎再加上独门的点穴手法，杀柳伯威的，毫无疑问，真的是那个壁虎的了。”
上官无忌也亦道：“毫无疑问。”
沈胜衣沉吟起来。”
上官无忌接问道：“沈兄对于那个壁虎有没有什么印象？”
沈胜衣道；“素未谋面，一切都是听说而已。”
上官无忌道：“我也是。”
沈胜衣道：“传说中，这个人是个职业杀手。”
上官无忌道：“不知他为什么杀柳伯威他们？”
沈胜衣道：“只怕就是为楚碧桐报仇。”
上官无忌奇怪道：“难道楚碧桐的自知死期已将至，在生前先雇了职业杀手，准备杀死他的仇人。”
沈胜衣摇头。
上官无忌追问道：“那又是什么原因，难道他与楚碧裥也有什么关系？”
沈胜衣道：“以我所知，他们是很好的朋友。？
上百无忌道：“每一个人都有朋友，不管他是好人抑或坏人。”
上官无忌点头，道：“不错。”
沈胜衣沉吟着又说道：“据说楚碧桐曾经救过壁虎的性命。”
上官无忌道：“对于这个救命恩人，壁虎当然不能够袖手旁观。”
沈胜衣道：“江湖中人最重恩怨，这个不难想象。”
上官无忌道：“柳伯威赶来这里，只怕是壁虎的主意。”
沈胜衣道：“这等如暗示，他要替楚碧桐报仇的了。”
上官无忌道：“柳伯威右掌的壁虎，想必也就是信物。”
沈胜衣道：“不错。”
上官无忌道：“也许我们该回去不醉无归小酒家走一趟，看其他的人怎样。”
沈胜衣叹息道：“虽然知道必定是凶多吉少，还是走一趟的好。”手一翻，将柳伯威的尸体抱起来，向山岗下走去。
他们的坐骑并没有走远。
上官无忌急步上前，“刷”地翻身霍上了自己的坐骑，策马向来路疾奔了出去。
沈胜衣虽然手抱一具尸体，身形并不比上官无忌稍慢。
凄冷的月色之下，两骑激起了两股烟尘，奔向小洒家那边。
小酒家之内杯盘狼藉，鲜血斑驳，尸体东倒西测，与柳伯威离开的时候，并没有不同。
酒家的老板已得到消息，匆匆赶来，正在店堂中团团打转？也不知道如何是好。
那几个店小二聚在一旁，犹有馀悸，你一言我一语，尽在说方才发生的事情。
马蹄声入耳，众人都齐皆一惊。
那个店老板慌忙躲入柜台后面，连随叫来了所有店小二，挡在柜台前方。那些店小二心中虽然千万个不愿意，却也不敢违抗命令。
他们不由都颤抖起来。
小酒家彻夜不休，做的差不多都是江湖人生意。
那些江湖人一言不合，动辄出手，亦有些醉酒闹事，常闹出人命来。
他们习以为常，司空见惯，每当那些江湖人大打出手，都只是躲过一旁，也不觉怎样害怕。
可是现在却不由齐皆害怕起来。
壁虎相貌身村的怪异，是一个原因。
他们从未见过一个那样子的人，壁虎进门的刹那，简直就置身冰窖一样，尤其是一接触壁虎的目光，精神就立时崩溃。
壁虎杀人的手段，更就令他们混身的血液也几乎凝结。
他们甚至有一种感觉，以为壁虎下一步就要对付他们。
壁虎虽然没有这样做，他们仍然在壁虎离开之后，才放下心来。
这颗心现在去又悬起。
马蹄声在店门外停下。
风声一响，上官无忌第一个掠进来，然后就是手抱尸体的沈胜衣。
看见柳伯威的尸体，那几个店小二又赫一跳，但见来人是沈胜衣上官无忌，他们都不由松过一口气。
他们已知道眼前这两个是侠客，是死在壁虎剑下那些年青人的朋友。
对于沈胜衣的英雄事迹，他们多少也已有听人说过，并不陌生。对于这个人，他们一些儿也不害怕，甚至不由自主的围上前去。
那个店老板看见奇怪，却也不敢开口问，因为他根本就不知道，这两个是什么人。
上官无忌身形一停下，立即就发出一声叹息。
沈胜衣在他的身旁停下来，目光及处，剑眉亦不禁深锁在一起。
上官无忌叹息着道：“好毒的壁虎，竟然一个也不放过。”
上官无忌道：“我们方才实在应该留下不走，那么纵情有一些麻烦，这些小伙子也不致于命丧。”
沈胜衣摇头道：“没有用的。”
上官无忌不以为然，道：“难道壁虎敢胆在你我面前这样子行凶杀人？”
沈胜衣道：“当然不敢，否则早已到山岗那里找我们去了。”
上官无忌道：“可不是。”
沈胜衣道，“但是我们总有离开他们的时候。”
止官无忌道：“你是说壁虎早已窥伺一旁，伺机采取行动？”
沈胜衣道：“毫无疑问。”
上官无忌道：“那么他是因为知道楚碧桐收到了我的信，赶来相助这个救命恩人的了。”
“想必如此。”
“那么他何不在楚家庄迎战？”
“他赶到去的时候，相信就是我们离开的时候，所以他只有转而为楚碧桐报仇。”
“这个……”
“他尾随我们到来这里，在我们离开之后先杀柳伯威他们示威。”
“这个小子就是不敢面对我们。”
“但绝对可以肯定，他下一步的行动，就是杀我们二人。”
上官无忌双手握拳，发出一阵“格格’声响，道：“他若是撞在我手上，我将他大卸八块！”
沈胜衣道：“他不会正面来的，要采取行动，一定就会伺机暗算。”
上官无忌道：“只怕他不来。”
“明枪易挡。暗箭难防，上官兄千万小心！”沈胜衣沉吟叮咛。
上官无忌大笑道：“沈兄你放心，我若是一个疏忽为他所算，在我死之前，一定会拼命将他击杀。”
沈胜衣道：“我辈侠义中人，日渐凋零，一个壁虎，值不得赔他一条命。”
上官无忌道：“我小心就是了。”目光转落在慕容羽尸身上，道：“这不是慕容羽，怎么又回来这个酒家？”
沈胜衣道：“看情形他是在店外遇上了壁虎，为壁虎所杀，送回来这儿。”
上官无忌道：“用以寒他人之胆。”
沈胜衣道：“或有此意。”
上官无忌道：“详细的情形，看来得一问这儿的小二哥。”
话口未完，一个店小二已上前两步，道：“两位爷，事情是这样的……”
他下面的话尚未接上，那个店老板已从柜台后走出，一面大声道：“两位大概就是上官大侠与沈大侠的了。”
方才从那些店小二的口中，他已经清楚知道到底是怎么一回事，现在听沈胜衣他们一番说话，当然不难知道他们是什么人。
他一生最喜欢结交英雄豪杰，特别是在完全没有危险的环境之下。
沈胜衣一剑扬江湖，上官无忌亦侠名满天下，好像这佯的英雄豪杰，又岂可失之交臂。所以他立即抢在一众店小二的前头。
沈胜衣应声转过目光，道：“阁下是——”
老板连忙道：“在下董仁，是这间店子老板。”
沈胜衣道：“失敬。”
董仁慌忙应声道：“沈大侠言重了。”
上官无忌盯着他，道：“我们方才进来的时候，可不见董老板在。”
董仁道：“我恰好有点事走开，回来的时候，就看见这般景像。”
目光一扫那些店小二，道：“他们跟我说得很清楚的了，所以两位问我也一样。”
上官无忌道：“董老板不怕惹事上身？”
董仁一挺胸膛，道：“在下平生最爱结交江湖好汉、英雄豪杰，所以这间店子才会彻夜营业，因为夜间走路的不少是英雄豪杰江湖好汉，一方面予他们方便，一方面也好教我有机会认识认识。”
上官无忌笑问道：“然则，董老板必定认识很多的江湖好汉、英雄豪杰了。”
董仁道：“虽然不太多，却也不太少，但英雄如两位的，却是前所未有。”
一顿接道：“今宵有幸得见，可谓三生有幸。”
上官无忌道：“能够认识董老板，在我们亦未不尝一种荣幸——事情到底是怎样？”
董仁道：“两位先请坐下，喝一杯水酒。”
上官无忌坐下，却问道：“你看我们现在还有喝酒的心情？”
董仁怔住。
不过他知道的却也实在不少，那些店小二对他说得很详细，他的记性也实在很好。
沈胜衣上官无忌听得很用心，他们都没有插口。
一直到董仁将话说完，上官无忌才开口，道：“与你我推测的并没有多大出入。”
沈胜衣道：“壁虎的第二步行动，也就是对付你我二人的了。”
上官无忌道：“我实在难以明白，壁虎竟然有这个决心。”
沈胜衣点头道：“话虽说江湖中人最重恩仇，但是这个壁虎与传说中的壁虎，显然是有些不同。”
上官无忌道：“若是为了他自己的事情，他挑战你我并不足为奇，这个人心胸狭隘，据说谁讥笑他，他就要谁的命，却从未听过他为别人来报仇，莫非楚碧桐那厮对他却是例外？”
沈胜衣道：“亦未可知。”
上官无忌道：“既是如此，由现在开始，你我得小心提防他背后暗算的了。”
沈胜衣道：“自当小心。”
上官无忌忽然皱眉道：“只怕他下一步要对付的并不是我们本人。”
沈胜衣“哦”的一声道：“上官兄此言何意？”
上官无忌忽问道：“沈兄家中有什么人？”
沈胜衣道：“没有。”
上官无忌道：“一个也没有。”
沈胜衣道：“我只是一个人，飘泊天涯，到处为家。”
上官无忌又问：“这种生活沈兄又觉得如何？”
沈胜衣道：“不好，却也不坏。”
上官无忌道：“我却是很想过这种日子，可惜不能够。”一顿笑接道：“沈兄既然是只得一个人，我就放心的了。”
沈胜衣反问道：“上官兄又如何？”
上官无忌道：“不是一个人生活。”
“已成家？”
“多年了——”上官无忌忽然道：“不成家比成家要快活，快活得多。”
“哦？”沈胜衣淡然一笑。
“可是，一个男人却要在成家之后，才觉得自己是一个真正的大男人，大丈夫。”
沈胜衣笑笑道：“你是说，只有真正的男子汉，才有勇气承担起一个家庭来。”
上官无忌道：“那个担子实在不轻，实在需要很大的勇气。”
他摸着胡子，接道：“所以我时常说，不敢成家的都是懦夫。”
沈胜衣含首，道：“不无道理。”
上官无忌苦笑了一下，却又道：“但成家的人，却都不是聪明人。”
沈胜衣一笑。
上官无忌道：“那个担子担了，要放下可就没有那么容易，但上了几年，那里再还有什么英雄气概。”
沈胜衣只听不语，似有所感触。
上官无忌接又道：“若是不幸娶着了一个母老虎，那更就不堪设想；”
沈胜衣忽然道：“上官兄这似乎经验之谈。”
上官无忌没有否认，点头道：“我正是娶着了一个母老虎。”
沈胜衣道：“想不到上官兄英雄盖世，却是畏妻如虎。”
上官无忌道：“不畏也不成。”
沈胜衣道：“意外。”
上官无忌忽问道：“你可知武林中有三个人尽皆知的母老虎？”
沈胜衣笑道：“既然是人尽皆知，又怎会不知？”一顿转问道：“嫂夫人莫非就是其中之一？”
上官无忌苦笑，道：“不幸正是。”
沈胜衣大笑，道：“那实在不幸之至。”却又道：“不过听人说，一个所以畏妻如虎，大都是因为太爱所致。”
上官无忌道：“我却是例外。”
他叹息接道：“河西六娘子，河东三娘子，这两个母老虎虽然凶，但比起我家九娘子，却又差了一截。”
沈胜衣道：“你是说中原杜九娘？”
上官无忌道：“她就是我那个母老虎。”
沈胜衣道：“传言中，她凶得很。”
上官无忌道：“事实凶得很。”
他叹息接道：“她有个好父亲，那能够不凶？”
沈胜衣道：“听说嫂夫人乃是杜乐天的女儿，杜乐天也就只有那一个女儿。”
上官无忌道：“这也是事实。”
沈胜衣道：“听说她的武功也很不错。”
上官无忌道：“比我还要好一点，这一点已够要命。”
他忽然问道：“你可知道她的父亲在江湖上，人称做什么？”
沈胜衣道：“中原无敌。”
上官无忌道：“无敌也许未必，但是到现在为止，还没有人将他击倒却是事实。”
沈胜衣道：“我也听过别人这样说。”
上官无忌道：“你不必怀疑这件事的真实性，我这位泰山大人的武功，也的确可怕。”
沈胜衣道：“听你这样说，你好像也曾经与他一较高下。”
上官无忌道：“那时我正当年少，走马江湖，一心想打遍江湖上的高手。”
沈胜衣道：“与我当年一样。”
上官无忌道：“所以我是怎样的一种心情，你应该明白。”
沈胜衣道：“我明白的。”
上官无忌道：“有生以来，我从未见过一个那么可怕的对手，在他的面前，我的武功根本就完全施展不开，结果七支剑完全都被他夺下。”
沈胜衣道：“这个倒不简单。”
上官无忌道：“当时我的武功与现在当然是有一段距离，但自问也非寻常可比。”
沈胜衣道：“否则你根本就不敢去挑战那中原无敌。”
上官无忌道：“我却怎也想不到败得那么惨。”
沈胜衣道：“结果他反而看上你，将他的女儿嫁给你。”
上官无忌道：“嗯。”
沈胜衣道：“这相信一时传为佳话，羡煞了不少少年郎。”
上官无忌道：“嗯。”
沈胜衣道：“对于这一段婚姻你似乎不怎样满意。”
上官无忌道：“本来是满意的，到成亲后三天才后悔不已。”他苦笑接道：“因为那时候我已经发觉，那位杜大小姐原来是一条母老虎。”
沈胜衣笑笑。
上官无忌道：“可惜到我后悔的时候，已实在太迟。”
沈胜衣道：“的确是太迟了。”，
上官无忌道：“我既不敢冲撞那个中原无敌的岳丈大人，又凶不过那条母老虎，你说我该怎么办？”
沈胜衣道：“正要请教。”
上官无忌大笑，道：“只有认命。”
沈胜衣只笑不语。
上官无忌接道：“然后我将全部精神寄托在练剑方面。”
沈胜衣道：“听你这样说，你剑术方面有今天的成就，乃是拜嫂夫人所赐。”
上官无忌道：“可以这样说。”
他一笑接道：“也所以我虽然有家室，一点也不担心，壁虎若是找到我的家人头上，以后就不用再找我的了。”
沈胜衣道：“哦？”
上官无忌大笑道：“因为我的家人比我更加难应付。”
沈胜衣道：“上官兄是以为壁虎会对付我们的家人。”
上官无忌道：“有一句话沈兄应该听人说过。”
沈胜衣道：“壁虎入宅，鸡犬不留？”
上官无忌道：“一些也不错。”
一顿接说道：“江湖上传说，这个人杀人，不会只杀一个人，连那个人的家人也会一并杀掉。”
沈胜衣道：“传说就是这样。”沉吟接道：“以我看，为防万一，上官兄还是要回家—趟，给家人通知一声，好教他们也有所提防。”
上官无忌道：“这当然要的—一我虽然不用担心家中的母老虎，对自己的四个儿女，总不能不担心的。”
沈胜衣道：“上官兄有四个儿女？”
上官无忌道：“两子两女，最小的一个已有十五岁，武功都练得不错，只是江湖经验一点也没有。”
沈胜衣道：“有没有在江湖上行走？”
上官无忌道：“没有，他们的母亲不许。”
沈胜衣道：“江湖险恶，做母亲的当然都不希望孩子冒这个险。”
上官无忌道：“做父亲的也是的。”
沈胜衣道：“你也是？”
上官无忌道：“我不是，女孩子倒还罢了，男孩子我实在很想他们出来走动一下，否则，终年留在家中，就像是大姑娘一样，就连说话，也难免会变得有些娘儿腔。”
沈胜衣道：“但是嫂夫人不赞成你的意见？”
上官无忌道：“我当然不能不同意。”
沈胜衣道：“上官兄既然畏妻如虎，当然不能不同意的了。”
上官无忌道：“这未当不是一件好事，在家中，无论如何总比在江湖上安全的。”
沈胜衣道：“他们如何？”
上官无忌道：“虽然都很想随我出来一闯江湖，却没有一个胆敢违抗母亲的命令。”
沈胜衣道：“看来嫂夫人实在是一个很有办法的女人。”
上官无忌道：“这一点我也同意，她实是很有办法的。”
他一笑接道：“这么多年来，我看就只有一件事她束手无策。”
沈胜衣好奇的问道：“那一件？”
上官无忌道：“生孩子。”
沈胜衣一怔。
上官无忌道：“你莫要误会，我是说——她还没有办法一个人就弄出一个孩子来。”
沈胜衣恍然大悟，道：“这件事，就是男人也一样。”
上官无忌大笑。
他的笑声却是显得那么苍凉。
沈胜衣听在耳里，心中陡然生出一种很奇怪，很奇怪的感觉。
到底是奇怪什么，他却又想不通。
这种感觉却是一刹那便已消逝。
上官无忌大笑了一会，才停下。
沈胜衣看着他，转问道：“上官兄家住那儿？”
上官无忌道：“离这里不远，快马一天，便可到了。”
沈胜衣道：“这么近？”
上官无忌道：“说远不远，说近也不近。”
沈胜衣道：“这句话怎样说？”
上官无忌道：“这半年以来，我尽在这周围百里行走，却没有回过家去。”
他叹了一口气，接道：“有时候，远远已望见家，可是在我的心目中，却仍然是很遥远的，好像很难去得到。”
沈胜衣道：“我不明白。”
上官无忌道：“我也一样不明白，那就像有一种无形的力量，迫位我打消回家的念头，不知不觉间将马头勒转。”

第三章 中原无敌

沈胜衣无言。
多年前，他也会有过这种感觉。
一种有家等如无家的感觉。
上官无忌看着他，道：“不过这一次，我却是无论如何，都要回去走一趟的了。”
一顿，语声一沉，道：“我心中，现在正有一种可怕的念头。”
沈胜衣道：“是不是壁虎？”
上官无忌道：“我感觉他正在向我家迫近——为什么有这样的感觉？”
沈胜衣沉吟道：“那么上官兄现在最好就赶回去看一看。”
上官无忌道：“正有此意！”一长身站起身子。
沈胜衣道：“我随上官兄走一趟。”
上官无忌道：“沈兄没有其他事要去做？”
沈胜衣道；“没有。”
上官无忌道；“那我就斗胆请沈兄走一趟。”
沈胜衣道：“我已经说过要走一趟的了。”
上官无忌双眉一轩，大笑道：“有沈兄在，壁虎何足惧哉！”
沈胜衣道：“上官兄言重了。”
上官无忌笑接道：“反正壁虎也要找你的，你实在无妨走此一趟。”
沈胜衣道：“这个也是。”
上官无忌目光一扫，道：“至于这些尸体？”
他方在沉吟，店老板董仁已然走了出来，道：“未知道，可有什么在下可以效劳的？”
上官无忌看着他，忽然大笑道：“好，有件事倒要你大老板替我买七副棺材，收拾好这七位英雄的尸体，再雇马车送到东平镇我的家里。”
董仁早知道是这回事，也没有推辞，一面将那两锭金元宝接下，一面道：“用不着这么多金子。”
上官无忌道：“我只怕不足，给你大老板添麻烦，若是有剩余，大老板就留下，当做是他们的酒钱。”
董仁道：“这个……”
上官无忌道：“大老板看来也是个爽快人，怎么做起事来是如些婆妈。”
董仁笑道：“上官大侠如此说话，我倒是不便多言了。”
上官无忌道：“一切拜托，我们也不再说什么多谢了。”
董仁连声道：“言重言重。”接一拍胸口，又道：“总之一切包在我身上。”
上官无忌一拍他的肩膀，道：“这件事了断之后，我们再来你这间酒家，与你喝一痛快。”
董仁受宠若惊，竟然说不出话来。
上官无忌也不再多跟他说什么，回对沈胜衣道：“沈兄，我们就现在起程如何？”
沈胜衣道：“夜长梦多，尽快起程的好。”
上官无忌一声：“走！”大踏步疾走了出去。
沈胜衣亦启举步。
董仁一直送出门外，一面得色，能够结识这两人，他实在高兴得很。
马仍然在门外，上官无忌纵身上马，喝叱一声，策马疾奔了出去。
沈胜衣一骑差不多同时奔出。
这时候，夜色更深浓。
马快如箭，迅速消逝在深浓的夜色中。
蹄声也迅速消逝。
晓风急吹，残月未落。
杨柳岸。
沈胜衣上官无忌两骑披星戴月，奔驰在柳堤上。
风吹衣裾，猝然有声，上官无忌一马当先，不停的催策。
柳岸尽头，就是他的家所在，越接近家，反而就越紧张。
沈胜衣明白上官无忌的心情，策马紧迫在他的身后。
一路上他们很少说话，上官无忌只顾赶路，沈胜衣也没有什么话要说。
柳堤虽然长，终于直尽，遥见一座大庄院，碧瓦高墙，两只石狮分踞左右，气势迫人。
这时候，旭日已从东天升起，阳光正射在庄院的大门上。
在阳光照射之下，那座庄院更显得辉煌。
上官无忌策马不停，忽然道：“到了。”
沈胜衣应声道：“好大一幢庄院！”
上官无忌道：“三十年前我那位岳丈大人建的，很有气派是不是？”
沈胜衣道：“哦？”
上官无忌道：“这也就是我的家，我是入赘杜家的。”
沈胜衣道：“是么？”
上官无忌大笑道：“你以为我有这个本领，弄出这么大的一幢庄院来？”听他的笑声，却是那么的苍凉。
沈胜衣笑笑，道：“我们江湖人，要这么大幢庄院也没有用。”
上官无忌道：“这个倒也是。”
一顿转又道：“我那位岳丈大人，三十年前却已名满江湖，现已退出江湖，当时他的朋友都认为，好像他名气那么大的英雄，没有这样的一幢庄院，似乎就不大像样。”
沈胜衣道：“也许是的。”
上官无忌大笑道：“沈兄这句话我可听不懂。”
沈胜衣道：“每一个人都有每一个人的喜恶，你那岳丈大人若是不喜欢弄间这样的庄院，别人也强迫不来。”
上官无忌道：“有道理。”
说话间，两骑已奔至门前。
滴水飞檐下一块横匾，上面四个金漆大字，写的正就是“中原无敌”。
上官无忌目光一抬，道：“这块横匾据说是武林盟送出来的，当时武林盟中没有人反对，全都公认我那位岳丈大人的武功无敌中原。”
语声落处，一骑已冲上石阶，夺门而入。
一声喝叱即时门内响起：“那一个斗胆飞马闯进来！”
喝叱声中，匹练一道剑光凌空飞至！
上官无忌目光锐利，出手更是迅速，一翻腕，一弹指。
“叮”一声，那一指正弹在剑尖三寸之处，剑被弹开，那个人惊呼堕地！
上官无忌目光一落，历叱道：“小畜牲，人也未看清楚就下此杀手，就不怕杀错好人。”
那个持剑凌空飞击的人，身形这时候亦已着地，是一个锦衣少年，十七八岁年纪，长身玉立。
他身形着地，握剑方待再刺出，听得叱喝，当场——呆，亦看清楚来人是准，脱口道：“爹！是你回来了？”语声却仍然非常倨傲。
上官无忌若无其事，一面将坐骑勒转，一面道：“沈兄，这是犬子上官雄。”
沈胜衣尚未答话，那个上官雄已冷笑道：“虎父又焉有犬子。”
沈胜衣一笑，道：“这也是。”
上官无忌却叱道：“在这位沈叔叔面前，你却是连小狗也不如。”
上官雄盯着沈胜衣，道：“你这位沈叔叔又是什么东西？”
上官无忌怒叱道：“胡闹！滚开去！”
上官雄非独不滚，反而道：“好威风，一会见到了娘亲，倒要跟她说一说。”
沈胜衣听在耳里，不由叹了一口气，上官无忌虽然没有说，他亦已看出，这个上官雄是一个被母亲宠坏了的孩子。
上官无忌显然已生气，却没有发作，瞪着上官雄一会，呈了一口气，回对沈胜衣，道：“沈兄，请！”催马向对门那边大堂走去。
入门是一个很大的练武场，正有几个仆人在打扫，这时候都已停下，纷纷迎上来。
上官无忌并没有招呼他们，自顾策马向前行。
沈胜衣一振疆绳，跟了上去，那知道前秆不过半丈，上官雄已一偏身，拦住了他的去路。
上官无忌立时察觉，勒住绳，回头喝道：“你又在干什么？”
上官雄头也不回，道：“没什么，只是要看看这位沈叔叔如何本领，怎么我在他的面前连小狗也不如？”
沈胜衣苦笑。
上官无忌立时一声轻叱，道：“你可知道这位沈叔叔是什么人？”
上官雄冷笑道：“他虽然也姓沈，总不成就是那个名震江湖的沈胜衣。”
上官无忌沉声道：“在你面前的这位沈叔叔，正就是名震江湖的沈胜衣！”
上官雄一怔，“哦”的一声，上上下下地打量了沈胜衣几遍，问道：“你就是那个沈胜衣？”
沈胜衣道：“以我所知，到目前为止，叫做沈胜衣的仍然就只得一个。”
上官雄又打量沈胜衣一遍，忽然道：“不像。”
沈胜衣奇怪道：“不像什么？”
上官雄道：“装束相似，相貌可没有说中的那个沈胜衣威风。”
沈胜衣淡然一笑。
上官雄接道：“不过我那位父亲大人既然说是。大概总也错不了。”一顿接问道：“听说你已很有名？”
上官无忌截道：“沈叔叔江湖人称第一，他没有名又谁有名？”
上官雄抚掌大笑，道：“这就好极了。”
上官无忌叱道，“你又在的什么主意？”
上官雄道：“他既然如此有名，我若是将他打败，岂非就更有名了。”
上官无忌一怔，大笑道：“就凭你那几下子也敢出此狂言？”
上官雄面色一沉，回头道：“你是我的父亲，所以我一向都没有尽全力与你一战，但你若是以为我就只得那几下子，可就错了。”
上官无忌没有理会他，目注沈胜衣，道：“沈兄，你就替我教训这个小畜生一顿，好教他知道天高地厚！”
沈胜衣道：“上官兄，这个……”
上官无忌道：“你就是将他打伤，我也绝不会怪你，好像这种不知道天高地厚的娃娃，不给他一点教训，以后不出江湖行走倒还罢了，否则只怕没有命再回来。”
沈胜衣道：“嗯。”
上官无忌接道：“所以兄弟你今日教训他一次，等于教他一命，我非独怪不得你，还要谢你。”
沈胜衣道：“上官兄言重了。”
上官雄即时道：“姓沈的，你都听到了，我这个老头子要你教训我一顿，你怎样意思？”
沈胜衣看着他，缓缓道：“不反对。”
上官雄一抖剑，道：“好，你下来！”
沈胜衣应声滚鞍下马。
上官雄道：“看你下马的姿势，你的身手也不见得怎样灵活。”
沈胜衣道：“下马也要如此讲究？”
上官雄道：“我若是乘你下马之际突然出手，看你只怕闪避不了。”
沈胜衣淡然一笑道：“可惜你不像是这种人。”
上官雄傲然应道：“中原无敌门下，又岂有这样的小人。”
沈胜衣道：“不错。”
上官无忌那边亦“刷”地翻身下马，一挥手，自有仆人将两匹马牵走。
他目注沈胜衣，接道：“沈兄你手下也不必留情。”
沈胜衣尚未接话，上官雄已自冷笑道：“天下居然有这样的父亲，叫别人狠狠的揍自己的儿子，我若是外人，真还以为上官雄并不是你的儿子。”
上官无忌脸一沉，道：“住口！”
上官雄道：“住口容易，一会儿要我住手可就没有这么容易了。”
上官无忌冷笑道：“我倒要看你这些日子以来，武功练成怎样子！”
上官雄道：“你看好了！”霍地转向沈胜衣，道：“姓沈的，我们到练武场正中去。”
他不待沈胜衣回答，身形倒纵，掠出两丈，再一纵，落在练武场的正中。
上官无忌看在眼内，摇头道：“我若是现在出手，他就有十条命，也死定了。”
沈胜衣道：“这样倒纵，在敌人面前的确危险得很。”
上官无忌沉声道：“可叹他们的母亲，从来不让我好好的指点他们。”
沈胜衣道：“他的姿势，变化虽然很好看，很灵活，但并不实用。”
上官无忌道：“他们若练到他们的母亲那个阶段，就是卖弄一下，也不要紧，可惜，他们的武功连他们的母亲三成也不及。”
沈胜衣道：“嫂夫人应该看出来。”
上官无忌道：“可惜溺爱过甚，也不肯让他们太辛苦。”
沈胜衣道：“也许嫂夫人根本就无意让他们在江湖上行走。”
“也许是的。”上官无忌微叹，“慈母多败儿，这句话不无道理。”
沈胜衣无言。
上官雄那边经已等得不耐，大呼道：“你们还在谈什么！”
沈胜衣目注上官无忌，道“小弟出手了！”
上官无忌道：“请！”
沈胜衣微一含首，身形陡一动！
上官雄那边又大呼：“姓沈的，你还不给我滚过来！”
语声未落，眼前人影一闪，沈胜衣已立在他面前三尺处。
上官雄连沈胜衣如何来竟也看不清楚，心头不禁一凛！
一—这个姓沈的好快的身法！
他心中这样想，口里却道：“雕虫小技．少在我面前来卖弄！”
沈胜衣淡然一笑，也不回答他。
上官雄目光一寒，接道：“听说你长于剑术，左手一剑，罕有敌手。”
沈胜衣道：“我不错习惯是奔手用剑。”
上官雄道：“人人都用右手，你偏用左手，是标奇立异还是怎样？”
沈胜衣问道：“这也有问题？”
上官雄道：“没有，你就是用脚来使剑，我也不管”一顿断喝：“拔你的剑！”
沈胜衣无言将剑拔出来，用他的左手，动作虽然并不快，却是难言的纯熟。
上官雄只留意沈胜衣拔剑的快慢，冷笑道：“你这只威震天下的左手，拔起剑来也不见得怎样地迅速。”
上官无忌那边替沈胜衣应道：“需要的时候，自然会迅速起来。”
上官雄道：“我出鞘利剑之前，这样拔剑，无纤自讨灭亡。”
上官无忌忽然大笑，道：“我一直看不出你有何了不起，现在才发觉你原来也有一套本领鲜有人能够比得上。”
上官雄道：“判断的准确？”
上官无忌道：“是大言不惭！”
上官雄脸一红，道：“胜负未分，焉知是他死？是我亡？”
上官无忌笑脸一敛，道：“若是剑分生死，你现在已死了十次。”
上官雄冷笑，不理会上官无忌，盯着沈胜衣，道：“出剑！”
沈胜衣道：“先请！”
上官雄也不客气，大喝一声：“看剑！”一剑三式，疾刺了过去。
沈胜衣身形不动，剑一挑，“叮叮叮”三声，将刺来的三剑震开！
上官雄身形飞闪，左刺眶剑，右刺剑，踏中宫，再一剑刺向沈胜衣的胸瞠。
左七右八十五剑全是虚招，只有当中一剑才是实招，沈胜衣竟然全都看得出来，前十五剑视若无睹，完全不接，一直到上官雄第十六剑向自己胸瞠刺到，左手剑才一动！
迅速已极的一动，上官雄那支剑才刺到一半，“叮”一声，已然被沈胜衣一剑截下来。
沈胜衣即时道：“得罪！”剑一挑，叮叮叮三声，又接下上官雄刺来的三剑，身形一长，左手剑接一引，剑风呼啸，向上官雄反刺七剑。
上官雄接三剑，闪三剑，后三剑便已接不下，一连倒退了三步，沈胜衣剑势不绝，一引一沉，搭在上官雄剑上。
上官雄居然也不慢，大喝一声：“脱手！”剑毒蛇一样翻绞。
“铮铮铮”双剑发出一连串异响，相缠在一起，“飕”的一声，一剑激飞半空！
脱手的是上官雄的剑。
沈胜衣手中也已无剑，却只是已经入鞘！
上官雄怔在那里，面色一阵青，一阵白。
剑半空一折落下，“夺”地插在上官雄脚前一尺之处。
上官无忌即时道：“还不将剑收起来，呆在那里干什么？”
上官雄一顿足，伸手拔剑，一双眼狠狠的盯着沈胜衣，道：“姓沈的，少爷只是一时不小心，你也别得意！”
沈胜衣淡然一笑，道：“小兄弟，在腕力方面下些苦功。”
上官雄冷笑道：“废话——”
“住口！”上官无忌一声断喝，“人家一心指点你武功，你竟不知好歹，快上前多谢沈叔叔。”
上官雄非独没有上前，反而道：“爹，你就是懂得叫别人欺负自己的儿子。”
“雄儿，是谁欺负你了？”一个声音突然传来。
上官雄闻声喜形于色，大呼道：“娘，你快来这儿！”
“这就来了。”一个中年美妇应声凌空掠至。
她年纪已有五十，但风韵犹存，只是身材已有些臃肿，却仍然不失灵活。
上官无忌只听这语声，双眉已皱起来，嘟喃着道：“倒真巧。”
上官雄立即迎前，手指沈胜衣，道：“娘，你替我教训这个姓沈的小子。”
中年美妇目光落在沈胜衣面上，道：“你是谁？为什么欺负我的孩子？”
沈胜衣尚未答话，上官无忌已上前，道；“娘子，这位是我的朋友……”
中年美妇正是中原九娘子，一瞪上官无忌冷笑道：“你在外面怎样我不管，怎么带人来欺负雄儿？”
上官无忌叹息道：“娘子，你有所不知，雄儿他目中无人……”
杜九娘又是一声冷笑，道：“这有什么不好！男子汉，大丈夫本就该睥睨天下，你难道要他在别人面前抬头不起？”
上官无忌道：“有谁不想自己的儿子出人头地，但好像雄儿，武功尚未练好便这洋目空一切，若是在江湖上行走，就是有十条命也不管用的。”
杜九娘道：“我绝不会让他在江湖上行走，这一身武功，在这里已经足够的了。”
上官无忌怔住。
杜九娘接道：“再说武功是需要时间的，雄儿若是到你这个年纪，焉知他武功不在你之上。”
她冷笑一声，又道：“你的武功也不见得怎样好。”
上官无忌闭上嘴巴。
杜九娘目光又落在沈胜衣面上，道：“雄儿，拿剑来！”
上官雄大喜，立即将手中剑送上，一面道：“娘，你一定要替孩儿出这口气，最好就将他握剑的手斩下，叫他这一辈子也用不得剑。”
杜九娘道：“这个娘自有分寸，你退下！”
上官雄急忙退下。
杜九娘剑指沈胜衣，道：“孩子不好，做母亲的也有责任，你既然教训我孩子，也得将孩子的母亲教训一下。”
沈胜衣苦笑，道：“嫂夫人……”
杜九娘道：“我说的是不是很有道理？”
沈胜衣尚未回答，上官无忌已接道：“有道理极了。”转对沈胜衣道：“她既这样说，兄弟你又何必客气？”
杜九娘冷笑，道：“你就是只懂得帮助外人来欺负家人。”
上官无忌道：“话不是我说的。”
杜九娘闷哼，目注沈胜衣，道：“你可以不出手的。”
沈胜衣道：“这个最好。”
杜九娘还有说话，道：“只要你在我的儿子前叩头赔罪！”
上官无忌喝道：“胡闹！”
杜九娘冷叱道：“这里没有你说话的地方。”
上官无忌听若罔闻，转对沈胜衣道：“兄弟，你准备怎样做就怎样做。”
杜九娘冷接道：“你待怎样？”
沈胜衣道：“看来，还是出手的好。”
杜九娘道：“拔剑！”
沈胜衣左手再将剑拔出来。
杜九娘只等沈胜衣拔剑在手，一声叱喝：“看剑！”一剑疾刺向前！
剑刺出只是一剑，但刺到一半，一剑已化成七剑，分袭沈胜衣七处要害，那一份迅速，竟有如七支剑同一时刺出。
沈胜衣一看剑势，道：“好！”左手绝不慢，“叮叮叮叮”接住了刺来七剑，反刺七剑！
杜九娘实在想不到沈胜衣出手如此迅速，握剑手腕险些儿着了一剑，她身材虽然臃肿，对身形并无多大影响，闪三剑，接四剑，轻叱一声，一剑知锋，震出无数光影，迎头罩落。
沈胜衣左半边身子往前一欺，左手剑飞舞，竟将来剑完全接下！
一时间叮叮之声不绝于耳。
杜九娘“咦”一声，道：“好快的剑！”一句话才四个字，她身形已经七变。
一变十三剑，七变九十一剑，比方才的出手又快了很多。
沈胜衣竟又接下。
杜九娘怒极反笑，道：“好，我就跟你拼一个明白，看的剑快！”
语声甫落，剑势开展，狂风骤雨一样，飞刺急斩向沈胜衣！
她的身形同时移动，跳跃腾挪，二百七十一剑刺过，人已绕着沈胜衣疾转了三圈。
沈胜衣的身形亦终于开展，剑随身动，一点点寒芒环身飞闪！
杜九娘转了三圈，他亦转了三圈，始终面对杜九娘，以剑拒剑，只守不攻！
“叮叮”剑击声更紧密。
上官雄看在眼内，不由变了面色，他虽然看不出其中变化的巧妙，却看出若是换转自己，任何一个的剑势，都不是他所能够应付。
上官无忌也看得出神，凭他的武功风识，当然看得出其中奥妙。也看出杜九娘剑势虽然迅速，比沈胜衣仍差一筹，他的嘴巴忽然露出了一丝笑容，道：“九娘，你还是退下的好。”
杜九娘面色铁青，应声喝叱道：“闭上你的嘴巴！”剑势并未停，绕着沈胜衣一转，刺出七十八剑！
沈胜衣神态沉着，出手更稳定，从容将杜九娘的剑接下。
杜九娘面色一变再变，身形暴退，陡然又飞回，人剑凌空，剑光飞虹一样射向沈胜衣的咽喉！
沈胜衣剑眉一蹙，右手一按剑柄，左手振剑疾迎了上去。
“叮”一声双剑疾击，杜九娘身形凌空未下，剑九变！
沈胜衣不变应万变，左手剑仿如一柱擎天，迎向刺来之剑。
“叮叮叮”之声又起，杜九娘九变十八剑，尽皆被封住，身形凌空一翻再翻，着地，距离沈胜衣经已三丈，喝叱一声，箭一样又射回！
她额上青筋怒突，剑嗡然震出寒人的冷芒，飞斩沈胜衣！
沈胜衣这一次竟然不闪避，左手剑甚至“叮”的入鞘。
他难道竟然准备空手接此一剑？”
——若是如此，这一次你便死定了。
上官雄心中冷笑，他已经看出杜九娘这一剑的威力，绝不相信沈胜衣空手接得下这一剑。
也就在这个时候，“飕”一声破空声响，又一道剑光飞来，这一道剑光的辉煌，尤在杜九娘那一剑之上。
这一剑的对象却非沈胜衣，而竟是杜九娘的剑！
是谁？上官无忌？
上官无忌负手站在原地，剑未出鞘。
“叮”一声，剑光飞击在杜九娘那支剑的剑身上之上，火星闪处，杜九娘那支剑齐中两断！
一条人影随即落在杜九娘与沈胜衣之间。
杜九娘剑两断，人亦被震得凌空跌下来，她的身形立即稳定，杏眼圆睁，看似便要发作，但始终都没有。
因为她已经看清楚来人。
那是一个灰衣人，年纪已在六旬之外，白发白须飞舞在风中。
他双目如电，三尺剑握在右手之中，一翻，亦有如电光一样。
剑铮的入鞘，灰衣老人按剑四顾道：“谁还要动手？”
没有人回答。
灰衣老人忽然一笑，道：“很好。”
杜九娘即时呼道：“爹——”
她就是不这样叫，沈胜衣也已知道这个灰衣老人是什么人。
他就是冷眼瞥见这个老人凌空御剑飞来，才收剑不动。
杜九娘的剑术，的内功如何，这时候他亦已心中有数，能够凌空一剑将杜九娘手中剑击断的，除了“中原无敌”杜乐天，又还有谁人？”
对于杜乐天，他闻名已久，今日却是第一次见到，前辈风采，在他的感觉，果然非凡。杜乐天不怒而威，但一笑之下，却令人有慈祥的感觉。
他听得杜九娘的呼唤，笑容便消逝，道：“九娘，你是问我何以将你的剑击断？”
杜九娘道：“是为什么？”
杜乐天叹了一口气，道：“你五岁起跟我练剑，到今日虽然限于天资，未能传我衣钵，但却不是完全没有经验，凭你的经验，应该看出对方有意让你，兀自瞎缠，不怕教人笑话！”
杜九娘一脸不相信之色，道：“爹你可别……”
杜乐天闷哼一声道：“连爹的判断你也怀疑？”
杜九娘道：“事实……”
杜乐天截道：“事实你的剑术根本就比不上对方，你却是瞎缠下去，不断你的剑，也不知瞎缠到什么时候。”
杜九娘冷笑，道：“我与他素未谋面，为什么他要让我？”
杜乐天道：“那是看在无忌面上，在无忌之前，总不成将你剁翻地上。”
杜九娘仍在冷笑，上官雄一旁忙道：“外公，这个人——”
杜乐天一声断喝：“住口！少在我面前搬弄是非，你母亲纵容你，我可不纵容你，给我站开，这儿那有你说话的地方！”
上官雄噤若寒蝉，忙退到杜九娘的身旁，对于这个外祖父，他显然畏惧得很。
杜九娘忙道：“爹，雄儿他年纪还轻……”
杜乐天摇头，道：“已经不轻了，再纵容下去，等于害了他。”
杜九娘道：“可是……”
杜乐天又截道：“你也给我站过一旁，少作说话。”
杜九娘尚要说话，杜乐天如电目光已经射至，道：“退下——”
语声低沉，透着一股难以形容的威严，压力。
杜九娘只有退下。
杜乐天目光落在沈胜衣的身上，打量了一遍，转向上官无忌道：“这是你的朋友？”
上官无忌道：“是——”
杜乐天挥手阻住，目光转回沈胜衣那边，上上下的又打量了沈胜衣两遍，道：“不错！”
沈胜衣把拳一揖，道：“老前辈想必就是‘中原无敌’……”
杜乐天截道：“中原无敌是江湖朋友抬举，凭老夫那几下三脚猫的本领，如何能够无敌中原？”
沈胜衣道：“前辈言重……”
杜乐天道：“方才我老远看见你运剑如飞，可真灵活。”
沈胜衣道：“雕虫小计，难入名家法眼……”
杜乐天道：“难得如此谦虚——若是你那是雕虫小技，我那个女儿的，就是小孩子的玩意的了。”
沈胜衣方待说什么，杜乐天说话已接上，问道：“你是左手用剑？”
沈胜衣道：“也不一定，只在左手比右手的确快一些。”
杜乐天道：“中原武林用左手剑的人虽然不少，但练到你这个地步的，相信也不多。”
一顿又接道：“前辈英雄，得数‘一怒杀龙手’——祖惊虹！”
沈胜衣道：“祖老前辈雷霆十七击，的确是难有敌手。”
杜乐天道：“据说却有一个年轻人与他战成平手——年轻人，你姓甚？”
上官无忌替沈胜衣回答道：“他姓沈——”
“姓沈？”杜乐天目光一亮。“莫非你就是与祖惊虹战成平手的那个年轻人——沈胜衣？”
上官无忌又替沈胜衣回答：“他就是沈胜衣。”
杜乐天“哦”的一声，大笑道：“那就不足为怪了，好，英雄出少年。”
沈胜衣欠身，道：“尚要请老前辈不吝加予指点。”
杜乐天哈哈大笑，道：“以你今日的声名，尚且如此谦虚有礼，难得，难得——”
杜九娘那边却张大了嘴巴，脱口道：“你就是那个一剑横扫江湖的沈胜衣？”
沈胜衣道：“嫂夫人，方才失礼之处，尚祈恕罪。”
杜九娘闷哼一声。
杜乐天笑道：“小兄弟，你也莫要跟小女一般见识。”
沈胜衣尚未答话，杜乐天又道：“我听说过不少有关你的事，早就有意一见你这个年少英雄，可惜无意江湖，要请你到来却又没有一个适当的原因。”
沈胜衣道：“老前辈只要说一声，晚辈定必到来请领教益。”
杜乐天笑道：“你是否也有意找我一较高下？”
沈胜衣道：“不敢。”
杜乐天道：“你敢的，只是因为我退出江湖多年，所以你没有找上我——江湖上的朋友，现在也许已忘记有我杜乐天这个人。”
沈胜衣摇头道：“晚辈不时仍然听人提及，都说老前辈剑术出神入化，打遍中原无敌手。”
杜乐天道：“你居然不动心。”
沈胜衣道：“不瞒前辈，确曾经有此心。”
杜乐天道：“无忌当年与你一样，你们年轻人的心情，我是很明白的——因为，我也曾经年轻过。”
沈胜衣道：“晚辈——”
杜乐天笑截道：“幸好你没有来找我，否则我那来第二个女儿许配与你。”
沈胜衣一笑，道：“晚辈有些念之际，人远在塞外，到由塞外回来，却已无此争雄之心。”
杜乐天道：“因为当时你已经很有名？”
沈胜衣道：“不是。”
“那是因何缘故？”
“晚辈也许忽然看透了名利得失，对于个人的胜负，已然不再感兴趣。”
“你还很年轻，”杜乐天奇怪地道：“年轻人很少会有那种思想。”
“总会有例外的。”
杜乐天捋须道：“你当然有你的原因、苦衷，不过这些事已成过去，也不必管它。”
沈胜衣一笑无语。
杜乐天转问上官无忌：“你什么时候认识小沈的，怎么一直都没有听你提及？”
上官无忌道：“我认识沈兄还是这两天的事。”
杜乐天道：“你们怎会认识的？不是两剑争锋，不打不相识吧？”
“不是。”上官无忌道：“我认识沈兄完全是因为楚碧桐的关系。”
杜乐天道：“楚碧桐？哪一个楚碧桐？”
上官无忌道：“还有哪一个？”
杜乐天一场眉，道：“你说那个贼子，是怎么一回事？”
上官无忌道：“楚碧恫杀了柳东城一家，只走脱了柳东城的儿子柳伯威。”
杜乐天顿足道：“心狠手辣，此人该死！”
上官无忌接道：“柳伯威自问不是楚碧桐的对手，所以散发武林贴，邀请武林中人助他讨一个公道。”
“哦，武林贴？”杜乐天道：“大概还少不了你一份。”
上官无忌道：“少不了。”
杜乐天抚掌大笑，道：낡这才是我的女婿！”
上官无忌道：“小婿接到武林贴，不敢怠慢，昼夜闯进楚家庄，却险些儿中了楚碧桐的暗算，幸好沈兄及时赶到来，助我一臂之力终将此人斩于剑下。”
杜乐天恍然大悟道：“你们原来是这样认识的。”
上官无忌道：“沈兄事了之后，原与我分道扬彪，那知道……”
“到底出了什么事情，使你们二人又走在一起？”
“楚碧桐知道武林帖的事情，早已请来了朋友助拳……”
“他那种贼子也有朋友？”
“最低限度有一个。”
“谁？”杜乐天不由自主追问。
“壁虎！”
杜乐天诧异的道：“壁虎——这莫非是一个人的外号？”
上官无忌点头，道：“那是一个职业杀手，因为楚碧桐曾经救过他一命，所以他一接到通知，立即赶来，可惜仍然迟了一步，我们已杀楚碧桐离开了。”
“那个壁虎不肯罢休？”
“而且显然决意替楚碧桐复仇——柳伯威与六个朋友已遭他毒手，我们亦已受到他警告。”
杜乐天将须道：“楚碧桐居然有这种朋友，倒是有点令人意外。”
上官无忌道：“我只怕他迁怒其他人，所以急急赶回来。”
杜乐天道：“你是担心壁虎会迫来这里，杀与你有关系的人？”
上官无忌道：“此人作风，向来就是如此。”
杜乐天尚未答话，杜九娘已冷笑道：“这里可不是什么地方，要来就来，要去就去。”
杜乐天点头道：“九娘说得有道理，壁虎不来倒还罢了，否则教他来得去不得！”
他捋须笑接道：“谅那个壁虎也没这个胆量！”
上官无忌道：“岳丈大人与娘子，我当然可以放心，但雄儿他们，却未必应付得了壁虎的暗杀。”
杜乐天一怔，道：“这个倒也是。”
杜九娘冷笑道：“他若敢伤害我的孩子，我要他的命了。”
杜九娘怔了一下，瞪着上官无忌，道：“都是你这个匹夫惹来——”
“住口！”杜乐天历声将杜九娘喝住，接道：“锄强扶弱，本就是我辈侠义中人的事情，何况又收到武林帖！”
杜九娘道：“他就不为孩子……”
杜乐天截道：“若是不为孩子设想，他又怎会急忙赶回来，还将沈胜衣请到这里。”
杜九娘闷哼不语。
杜乐天接道：“壁虎的武功我虽然不清楚，对于楚碧桐这个人倒也有耳闻，壁虎既然能能够成为楚碧桐的好朋友，武功可见得不会太差！”
上官无忌道；“从他杀人的手法看来，在剑术方面，这个壁虎显然也下过一番苦功。”
杜乐天道：“这个人也用剑？”
上官无忌道：“据说用的是一柄又长又狭的剑，柄上还连着一条铁练，飞剑杀人，可及三丈！”
杜乐天皱眉道：“这种剑不易用。”
上官无忌道：“这个人在杀手这一种行业之中，声誉也不低。”
杜乐天道：“话虽说明枪易挡，暗箭难防，但是凭你们两夫妇、沈胜衣与及我的武功，壁虎真还不容易得手，问题的确就在雄儿他们。”
上官无忌道：“不怕一万，只怕万一，万一壁虎真的对他们采取行动，我们若是没有准备，实在难以兼颐。”
杜乐天道：“依你的意思，应该怎样？”
上官无忌道：“壁虎以我看暂时还不敢闯进庄院来，只要雄儿不走出庄外，再小心一点，大概还成问题，而我们则趁这个时候，将壁虎找出来，将他杀掉。”
杜乐天含首，道：“好，我们就这样。”
一顿转问沈胜衣，道：“小兄弟，以你看，这样做如何？”
沈胜衣道：“很好。”
杜乐天道：“那么我们就这样决定，小兄弟，你得多化一点心思。”
沈胜衣道：“前辈言重，晚辈一定尽力而为。”
杜乐天四顾一眼，大笑道：“壁虎若是知道了我们有这许多高手在准备侍候池，仍然胆敢闯进来，我也服他。”
上官无忌目光转落在上官雄面上，忽然道：“雄儿在这里，高儿去了什么地方？还有凤儿，芸儿？”
杜乐天笑问道：“你担心什么，难道壁虎这么快就采取行动？”
上官无忌道：“不见他们，小婿实难以心安。”
杜乐天道：“哦？”
上官无忌叹息道：“小婿也不知道是什么原因，总觉得心情忐忑。”
杜乐天笑容一敛，道：“给你这一说，我也有些不大舒服了。”
他浓眉一皱，接道：“芸儿方才在书齐之内陪我下棋，之后我教了她两招剑法，着她在院子里自己练习，晚出手的时候，她仍在练习，相信不成问题。”
杜九娘道：“凤儿一直随着我，方才还在那边。”她方转过头去，一个十七八岁的女孩子就向这边走了过来。
杜九娘目光及处道：“喏，那不就是凤儿了。”
语声甫落，那个女孩子已经走近，—面娇呼道：“娘，是不是找我？”
杜九娘道：“你以后跟在我身旁，不要擅自到处走动，尤其在外。”
那个女孩子正是上官凤，兄弟姐妹中排第三。
上官无忌即时介绍给沈胜衣，道：“这是我的三女儿上官凤，兄弟姐妹中最不听话的一个。”
上官凤连随嚷起来，道：“谁说的，就是今天，我不是老跟在娘左右。”
上官无忌笑接道：“我说漏了一句，只是我的说话她不听。”
沈胜衣尚未答话，上官凤已朝着他一眨眼睛，道：“方才我在那边听到了，你就是那个沈胜衣？”
上官无忌叱道：“放肆，叫沈叔叔！”
上官凤这一次倒是听话得很，转呼道：“沈叔叔。”
沈胜衣笑笑，方待说什么，上官凤已道：“我看你不过二十来岁，叫你叔叔，不是将你叫老了。”
上官无忌大笑道：“这倒是不错，凤儿，你就叫他沈大哥好了。”
上官凤立即呼道：“沈大哥！”
沈胜衣尚未回答，杜九娘已叱道：“什么大哥大叔的，你给我回来！”
上官风—怔，道：“娘……”
杜九娘截道：“你以后留在我身旁，没有我许可，不得擅离半步。”
上官凤叹了一口气，道：“好的。”
杜九娘再喝道：“过来！”
上官凤脚步举起又放下，娇笑道：“那个壁虎有什么可怕，沈大哥在这里，还不是手到拿来。”
杜九娘瞪首她，一句话也说不出来。
上官凤接道：“沈大哥什么时候你有空，教我剑术好不好？”
沈胜衣道，“令尊的剑术万在我之上。”
上官凤道：“他却是没有你有名。”
沈胜衣道：“不好名而已，还有你外祖父……”
上官凤望了杜乐天一眼，一伸舌头，道：“外公那么严厉，我才不跟他练。”
杜乐天大笑，望着杜九娘，道：“这几个孩子快要给你宠坏了。”
杜九娘一声闷哼，上前一把将上官凤拉过身旁，却没有多说什么。
上官无忌淡然望了她一眼，道：“高儿又去了那里？”
杜九娘立时紧张起来，问上官雄道：“你大哥那里去了？”
上官雄道：“半个时辰之前，出了庄外。”
杜九娘追问，“干什么？”
上官雄道：“听说是到处走走。”
杜九娘道：“未见回来？”
上官雄点头，道：“那个壁虎相信不会这么快到来，而且，我们兄弟姐妹是什么模样他仍然未知道，娘其实不用担心。”
杜九娘道：“不见他，娘如何放心得下。”目光落在上官无忌的面上，道：“你这个一—”
杜乐天叱道：“还要废话，就不怕惹我生气。”
杜九娘顿足道：“高儿若是有什么不测……”
杜乐天又截道：“生死有命，高儿若该死，那也是天意。”
杜九娘又是一声闷哼，索性闭上了嘴巴。
杜乐天仰首接道：“天意是没有人能够抗拒的！”
语声突断，他霍地侧首望去庄门那边。
一个二十左右的锦衣年青人，即时从庄门外飞进来！
他双脚离地，身形腾空，却绝不像在施展轻功，真的像在飞。
可是，人又怎会飞？
锦衣年青人面色苍白，有如死鱼肉一样，他的右手紧握着一却剑，剑却反刺入他自己的胸膛，几乎直没及柄。
他的一双眼睁大，充满了恐惧，也充满了痛苦，却一声不发。

第四章 第一次暗杀

一飞丈八，他直仆向地上。
骨碎之声，即时响起，他整张脸都撞在地面上。
这刹那之间，杜乐天已看清楚了那个年青人，非独杜乐天看清楚，杜九娘上官无忌都看清楚了。
沈胜衣亦没有例外，他却不认识那个年青人，但是他立即就知道那是谁。
杜九娘突然脱口一声：“高儿！”一张脸同时惨白。
上官无忌面色亦变，身形暴起，疾掠了过来，他快，杜乐天更快。
他尚未跃到，杜乐天身形已经落在那个年青人的身旁，一把将那个年青人扶起来，一接触那个年青人的肌夫，他的面色亦变了。
上官无忌忙问道：“高儿怎样了？”
那个年青人正是他的大儿子上官高。
杜乐天摇头，沉声道：“一剑穿心，已气绝多时！”
杜九娘这时候亦已掠至，哀呼道；“高儿！”伸手将那个上官高抱住。
上官高真的经已气绝多时，手足都冰冷。
上官雄急步走了过来，奇怪道：“娘，大哥为什么自杀？”
杜乐天叱道：“胡说！高儿是被人折断手臂，将剑反刺入胸膛。”
上官雄吃惊的道：“是谁下的毒手？”
上官无忌一字一字的道：“壁虎！”
杜乐天道：“何以见得？”
上官无忌道：“看高儿的左手。”
众人的目光一齐落下，只见上官高左手握拳，握得却并不怎样紧，指缝间有一条细小的，灰白色的尾巴伸出来，不停的在抖动！
杜九娘吃惊的道：“那是什么东西？”
上官无忌不答，探手扳开了上官高握着的左手五指，一条大壁虎立时从中爬出来。
杜九娘虽然武功高强，这下子仍然忍不住一声惊呼，道：“壁虎！”
上官无忌道；“这是壁虎的杀人习惯，在死者的手中放一只壁虎，让别人知道人是他杀的。”
杜乐天须发皆颤，右足落处，那只方从上官高身上爬下韵壁虎，立时被他跺碎。
他只手握拳，沉声道：“好一个壁虎，若是让我碰上了，必教你粉身碎骨。”
杜九娘这时侯才回复常态，悲从中来，眼泪不觉就滴下。她到底是一个女人。
任何个母亲眼看自己的儿子横死在自己面前，都难免悲哀，伤心流泪。
上官无忌面色铁青，道：“想不到他这么快就来了，而且……”
杜乐天道：“知道高儿就是你的儿子。”
上官无忌深深的吸了一口气，道：“我与他，势不两立！”
杜九娘霍地回头，冷笑道：“你就是懂得说话，你若有本领，壁虎早就死掉了，那还留得到现在？”
上官无忌道：“娘子……”
杜九娘历声道：“你还我一个儿子！”
上官无忌道：“我是孩子父亲，一样痛心的。”
杜九娘道：“你痛心，你恨不得他们全都死去！”
上官无忌道：“我怎会这样？”
杜九娘冷笑，道：“问你自己的良心。”
上官无忌道：“我若是不担心他们，不爱惜他们，也不会马不停蹄赶回，他们难道不是我的孩子！”
杜九娘一呆，别过头去，眼泪如珠串落下。
上官无忌走上一步，拉着杜九娘的肩膀，道：“人都死了，伤心又有何用，我们现在要做的，是小心保获雄儿他们，一面将壁虎那厮找出来。”
杜九娘咬牙切齿的道：“好，你给我将壁虎找出来。”
她连随抱起上官高的尸体。
上官无忌方待接过，杜九娘却喝道；“走开！”
杜乐天挥手道：“无忌，你不要管她，我们夫庄外一看。”
上官无忌道：“好！”身形立展，杜乐天接顾沈胜衣，道：“沈兄弟，你也帮帮忙。”
沈胜衣应声：“前辈言重！”身形亦展开，紧迫在上官无忌身后。
上官无忌那眨眼之间，已掠至庄门之前。
沈胜衣后面突然一声：“小心！”
语声未已，匹练也似的一道寒光，已然迎面飞射向上官无忌。
上官无忌人在半空，新力未生，旧力已尽，实在不容易闪开那一剑，但他耳听“小心”，已经小心。而且寒光迎面射来，又那有看不到的道理，沈胜衣一声小心之下，上官无忌的身形已又向上硬硬的拔起了两尺！
“嗤”的一声，那道寒光从他脚下飞过，去势未绝，再射向跟着掠前来的杜乐天，
杜乐天轻叱一声，右手一探，拇食指一夹，已然将剑尖夹在拇食指之间。
他的身形同时停下，稳如泰山，那只右手亦是钢铁打成的一样，一动也都不动。
那支剑有如被钳子钳着，“嗡”然不住抖动．但杜乐天的拇食指去也是一动也都不动。
这指力何等惊人，这眼力又是何等尖锐，这判断又是何等准确！
沈胜衣一旁看得真切，轻喝一声：“好！”
杜乐天目光一落，道：“高儿练的是鸳鸯剑，这是高儿的两支佩剑之一，壁虎那厮是必仍然在门外。追！”
一声“追”，人如箭飞射，拇食指一松，剑飕的一转，剑柄转向下。
杜乐天握剑在手，身形更迅急！
上官无忌同时双臂后甩，身形借力一翻，再住上拔，掠上了滴水飞檐之上。
他目光如电，猛喝一声：“在那里！”人从飞檐上射出，向庄外射去。
沈胜衣几乎同时夺门而出急问道：“在何方？”
上官无忌身形落地，手指庄前路左一个杂木林子，身形同时掠了过去。
沈胜衣紧追在后，亦如箭射。
村乐天如天马行空，迅速追及两人。
上官无忌喝叱一声，长剑出鞘，人剑直冲入树林之内。
沈胜衣只防有失，拔剑紧获在一旁，杜乐天暴喝声中，长剑一挥，挡在他面前一株树木立即断下，他人剑当中飞过。
“逢林莫入”这句老话，他们根本就没有放在心上．以三人的武功，又还有什么地方他们有顾忌？
树林里雾气未散，走在其中，简直就像是走在蓬莱仙境一样。
旭日这时候已经东升，阳光斜从枝叶缝间射进林子之内，雾气在阳光中翻滚，使那些树木看来，仿佛不停在变动。
进树林约莫五丈的两株树木间，隐约站立着一个人。
那个人灰布蒙面，混身的衣衫亦是灰灰白白的，在雾气中看来就像是并不存在只是一团雾气所化成。
上官无忌在滴水飞檐上看得真切，一个人正就是向树林里窜进去。
他现在也正在追向同一个方向，所以他立即发现了那个蒙面人。
沈胜衣杜乐天也发觉了，两人立时左右散开，与上官无忌分成三个方向迫前。
上官无忌剑握紧，手背上青筋毕露，蓄势待发。
杜乐天亦有如上弦之箭，随时都可以射向敌人。
沈胜衣左手剑横获胸前，人剑亦已呼之欲出。
那个人却仿佛不知道他们三人迫近来，正向着他们，一动也都不一动。
他难道本领犹在三人之上，已准备随时与三人一战？
壁虎有这种本领？有这个胆量？
然而那个人的装束却事实与壁虎一样。
沈胜衣上官无忌在不醉无归小酒家之中，已听过那个老板描述壁虎的模洋，心中有数，杜乐天却不知道，身形移动间，忽然问道：“那是否壁虎？”
上官无忌应声道：“装束与传说一样。”
杜乐天道：“除了他，相信也没有第二个的了，这小子好大的胆子！”
上官无忌道：“看来他像不将我们放在眼内。”
“看来就是了！”杜乐天一声冷笑，手中剑一抖，“刷”一声，挡在他前面一条横枝立即断下。
那个人仍然无动于中。
他的面部甚至连目光也不见，难道竟是连眼睛都闭上？
沈胜衣看在眼内。心中实在有些奇怪，他的鼻子忽然皱起来。’
也就在这个时候，杜乐天霹雳一声暴喝：“壁虎！”
那个人置若罔闻，一些反应也没有。
杜乐天心中有气，冷笑声中，举步走前去。
每一步跨出恰好是一尺七寸，就像量出来一样。
沈胜衣即时一步横移，道：“老前辈，这个人大有问题。”
杜乐天停步，道：“有什么问题，这个小子我可也不放在眼内。”
沈胜衣道：“他若是有本领与我们三人一战，根本就不用鬼鬼崇崇。”
杜乐天道：“可是他现在去斗胆面对我们。”
沈胜衣道：“其中必然有诈。”
上官无忌道：“这个只怕并不是壁虎本人。”
杜乐天道；“那又是甚么人？”
上官无忌道；“只怕根本就不是一个人。”
杜乐天道：“哦？”
说话间，那个人仍然毫无反应。
杜乐天目光一转，大笑道；“就算他什么阴谋诡汁，我也不在乎！”
笑语声中，又再举步跨前。
一步才跨出，沈胜衣突然蝎道：“不可！”语声急历，接喝道：“退——”
杜乐天一怔，道：“什么事？”
上官无忌亦奇怪的望着沈胜衣，也就在那刹那，杜乐天亦似已有所发觉，道：“无忌，退！”
上官无忌道：“什……”
沈胜衣道：“火药！”语声落处，身形倒飞了出去。
杜乐天同时暴退，上官无忌“火药”二字入耳，身形亦倒飞。
霹雳一声，即时暴响，火光闪处，那个“壁虎”的身子四分五裂，飞射了开去，竟然是一个稻草人！
稻草飞舞，烟硝四起，树林中烟雾未散，这时候更加迷蒙。
一团火焰旋即在那个稻草人方才所在的地方燃烧起来。
方圆两丈的树木尽皆断折。
沈胜衣三人身形先后落下，看在眼内，齐都倒抽了一口冷气。
他们若是走近去，细看那个稻草人，此刻只怕就得粉身碎骨，就是在方才的地方亦难免被火药炸伤。
“好一个壁虎！”杜乐天双拳紧握，面色铁青。
上官无忌吁了一口气，道：“想不到那厮竟然施展出这种手段。”转对沈胜衣，接道：“若不是沈兄，小弟少不免得给火药炸伤。”
杜乐天目光亦转了过来，道：“沈老弟果然名不虚传。”
沈胜衣道：“若不是心已乱，老前辈与上官兄想必会先我嗅到火药气味的。”。
杜乐天叹息道：“我的心的确有些乱，好像我们这种江湖人一旦退出江湖，只要日子稍为过得舒服一些，反应原就会变得迟钝很多。”
上官无忌道：“这里一直就没有这种事情发生过，这是第一次。”
杜乐天道：“有第一次就会有第二次的了。”
他忽然大笑，接道：“日子过得太平静，未免就觉得有些枯燥，实在需要一些刺激了。”
上官无忌目注杜乐天，道：“小婿却不喜欢这样的刺激。”
杜乐天道：“这种刺激没有人喜欢的，但既然已发生，也没有办法，你现在别想其他，只管将个壁虎找出来，将他杀掉。”
上官无忌道：“无论是为了私仇抑或正义，这个人我都非杀他不可。”
杜乐天道：“却千万不要太紧张，方才沈老弟叫退，我也再叫退，你仍然心神恍惚，拿不定主意，这是很危险的，尤其是对着那么狡猾的一个敌人。”
上官无忌叹了一口气。
杜乐天接道：“我知道你很难过，但我的难过绝不在你之下——不过有一点你必须记着，只是难过是解决不了事情的。”
上官无忌无言点头。
杜乐天目光一转，道：“那必是关外霹雳堂秘制的火药，否则没有那么霸道。”
沈胜衣道：“关外霹雳堂的火药，除了自用之外，也有外卖，只是索价甚高。”
杜乐天道：“壁虎应该是付得起钱的——他做的，原就是一种很容易赚大钱的生意。”
沈胜衣道：“所以壁虎身上有霹雳堂的火药，并不是一件值得怀疑的事情。”
杜乐天道：“那个稻草人当然就是早就预备好的了——在杀高儿之前，一切他必是经已准备妥当，只等我们上当！”
上官无忌道：“也许他无意杀高儿在先，只是高儿不幸遇上他。”
杜乐天道：“方才你看见他掠进这林子之内？”
上官无忌点头道：“装束与那个稻草人完全一样。”
杜乐天道：“他来得倒也快，竟然抢在你们之前。”
上官无忌道：“在杀死柳伯威等人之后，相信他便已动身，向这儿赶来。”
杜乐天道：“他知道你住在那儿，杜家庄所在何处也并不奇怪，最奇怪的却是，他竟然认识高儿是你的儿子。”
上官无忌道：“这的确奇怪！”
杜乐天道：“这只有一种可能——壁虎与我们原就认识。”
上官无忌道：“哦？”
杜乐天道：“一般来说，职业杀手都是不会公开自己本来的身份的，否则人人都知道他是一个职业杀手，处处防备他，就很难做个成功的职业杀手了。”
沈胜衣沉吟道：“壁虎的真面目，一向都并没有加以掩饰。”
杜乐天道，“你可有见过他本人？”
沈胜衣道：“没有。”
杜乐天道：“那只是听说是传言？
沈胜衣没有否认。
杜乐天笑笑接道：“传言有时未必是事实。”
沈胜衣点头道：“有时是的。”
杜乐天目光再落在那个被炸得支离破碎的稻草人之上，道：“看来壁虎非独比你们早来，而且已经作好了安排。”
沈胜衣目光亦转了过去，道：“这无疑是—个很巧妙的计划。”
杜乐天道：“他若是不熟悉这附近的地形，相信是很难安排得这样巧妙。”
上官无忌点头，道：“即使他先我们到来，对这附近的环境若不熟悉，也没有用的。”
杜乐天道：“你想想，这附近或者你认识的朋友中，有没有一个好像壁虎那洋的人？”
上官无忌摇头道：“若是有印象，在到来这里之前，我已经与沈兄去找他的了。”
杜乐天忽然一声叹息，道：“那各人得随时小心了——那个人如此深藏不露，纵然他的武功比不上我们，也是很可怕的，说不定他是我们平日很熟悉的一个人，抽冷子一剑，我们三人倒还罢了，雄儿他们，一定闪避不开。”
上官无忌道：“那么我们现在该怎样？”
杜乐天纵目四顾道：“我们既然不知道他是什么人，也就只有等他再来了——他一定会再来的！”
上官无忌道：“不错，只不知什么时候而已。”
杜乐天仰眼望天，又说出了那句话：“生死有命——”
上官无忌道：“雄儿他们若是该死，无论我们如何努力也没有用，若是不该死，在壁虎第二次要下手的时候，我们一定可以先将他拿住。”
杜乐天点头道：“正是这个意思！”语声一顿，道：“先将火灭掉，省得再惹出祸来。”
他的身形立即扑前去，手中剑寒光一闪，一株树拦腰两断，他连随一掌击出，将那截断树震飞出去。
沈胜衣身形亦展，人与剑迅速射至，剑光过处，“刷”的一声，那堆火旁边，下半截已着火燃烧的一株树木立被斩断，他右掌接一托，将斩下来的那截树干托住，掷了出去。
上官无忌同时亦将旁边的两株树木斩下来，堆到一旁去。
火焰周围三丈，就这样被辟出了一片空地，火势是绝不会蔓延开去的了。
杜乐天仍然立在那团火焰之前，眼瞳中仿佛也有火焰正在燃烧。
他右掌倏的一抖，“叮”一声，掌中剑突然一断为二，他目光一落，一声叹息，道：“我只道退出江湖，别人也不会找到来，对于孩子们并没有特别加以督促，现在看来，这种做法非独错，而且错得很历害，高儿若是平日肯认真练剑，壁虎要杀他，又谈何容易？”
上官无忌微喟道：“现在仍然来得及补救的，由明天开始，雄儿他们我每天必定亲自督促练剑！”
杜乐天点头道：“亡羊补牢，未为晚也，这是老话，老话通常都是很有道理的，他们多练一招，死亡的机会便少一份。”
上官无忌道：“只怕九娘她……”
杜乐天截道：“有我的命令，她怎敢多说话？”
一顿接说道：“你其实也不用那么害怕她。”
上官无忌苦笑道：“嘴巴是她的硬，武功也是她的好，在她面前，小婿如何凶得出来？”
杜乐天皱眉道：“说起来，我也得负一部份的责任，若不是自小那么纵容她又岂会如此目中无人？”
上官无忌道：“小婿资质不如她，却也是无可奈何。”
杜乐天道：“无可否认，她的资质是胜你一筹，同一招，同一时我教给你们，九娘总是先你练成，而且还触类旁通，另外创出其他的招数。”
上官无忌点头道，“所以除了内力修为我免强追得上她之外，其他根本就不能够与她相比。”
杜乐天道：“这却是没有人能够改易的，与生俱来，她的资质在你之上就是在你之上，不过勤能补拙，假以时日，你始终会赶得她。”
他淡然一笑，接道：“你当然也看得出，她自恃聪明过人，近年来练武已没有当年那样子刻苦，这并不是一种好现象，我已经跟他说过几次，她就是听不入耳。”
上官无忌静静地听着。
杜乐天接又道：“我敢肯定说一句，你现在拼尽全力已可以与她战一个平手，甚至可以击败她。”
上官无忌怀疑的道：“不可能的。”
杜乐天道：“可惜我又不能够证实这一点，你们夫妇，当然也不可能拼起命来。”
上官无忌笑笑。
杜乐天目光一转道：“我们现在可以回去了。”
火焰虽未熄灭，他们都睦出那是不久的事情。
杜乐天语声落处，右手一挥，掌中断剑箭矢般飞出，一飞两丈，钉出在株树干之上。
上官无忌道：“那是高儿的佩剑，本该放在他的棺木中。”
杜乐天冷冷地一笑，道：“他根本不配用这支剑。”
上官无忌无言。
杜乐天接道；“人既然都已死了，剑还留来干什么？”
他的语声忽变得异常低沉，转身举步，往林外走去，挺直的身子不知何时已经有些佝偻。
上官无忌看在眼内。由心叹息一声，他知道这个老人心中的难过，绝不在自己之下。
他转向沈胜衣打了一个招呼，亦自举步。
沈胜衣稍作沉吟，才举步走前，他的脚步显得有些儿沉重，心情也一样。
壁虎行事的迅速，固然是在他意料之外，更令他奇怪的却是那些炸药原可以布置得更加好，壁虎却没有加以利用。
难道目的就只是警告他们？

第五章 动魄惊心

夜已深，杜家庄大堂之内仍然灯火通明。
大堂正中放着一副棺材，棺盖未放上去。
上官高的尸体，就放在这副棺材之内，已换过一身素白的衣裳，毫无血迹，面庞也洗抹干净，看来一点也不像是死于非命。
最低限度，在别人看来，就是这种感觉。
杜九娘就坐在棺材的旁边，面色铁青，一双眼睛一眨也都不一眨，凝望着上官高的面庞。
她平日最疼的就是这个儿子。
她既不作声，也没有任何动作，伴在她左右的上官雄与上官凤，所以都只有呆在那里。
他们虽然想走开，却不敢走开。
杜九娘的心情如何恶劣，他们当然想像得到。
她最小的一个女儿上官芸，却远站在杜乐天的身旁，正在替杜乐天添酒。
在大堂之上，屏风之前，摆开了一桌酒席，客人就只有沈胜衣一个。
这个客人，这顿酒菜当然吃得并不怎样开心，他原是想随便吃些东西，因为他知道主人家发生了这种事，心情都绝不会怎样子好。
杜乐天却不同，他本就喜欢交朋友，好像沈胜衣这种少年英雄，又焉会错过。
他欣赏沈胜衣，更想从他口中听听现在武林与往昔有什么不同，又出了多少英雄豪杰。
他们一面喝酒一面谈话，沈胜衣知无不言，上官无忌亦好像已忘了丧子之痛。
杜乐天更就在缅怀当年跃马江湖的雄风、勇武。
可是就在那个时候，杜九娘来了，在她的左右，陪伴着上官雄上官凤兄妹，在她的后面，还跟着四个仆人，抬着上官高的棺材。
她吩咐将棺材放在堂正中，然后就逐走那四个仆人，找了一张椅子坐在棺材的旁边。
一直坐到现在。
她并没有说什么，也只是坐在那里发呆，却苦了上官雄上官凤兄妹，他们已实在不耐，但又不敢离开，有生以来，他们还没看见过他们的母亲变得这样。
对于上官高的死亡他们也很难过，立誓报复，但想到壁虎的恶毒，不免有些心寒。
杜乐天当然看得出女儿难过，所以虽然不满她这样做，却也并没有喝她离开。
他照样喝酒，就像是没有这件事发生过一样。
上官无忌原想离座下去，但是被杜乐天阻止，亦只好一旁喝酒。
他们其实都已经有些醉意。
沈胜衣看得出，在他们第三杯酒喝下去的时候，他已经看出他们那样喝下去，一定会醉倒的了。
因为他们根本就不是喝，而是倒，将酒倒进嘴巴里。
他并没有跟着这样做。
无论什么时候，他都会尽量保持清醒，在现在这种情形之下，他更加就必须保持清醒。
他并没有忘记壁虎仍然窥伺在附近。
风穿堂户，仍带着初春的寒意。
杜乐天举杯又倒下嘴巴，目光落在沈胜衣的面上，忽然道：“小兄弟，可难为了你。”
沈胜衣笑道：“老前辈何出此言。”
杜乐天道：“面对棺材喝酒，无论谁也很难喝得下咽的。”
沈胜衣道：“有何要紧。”
杜乐天道：“我不知道你心里是否这样想，但看来应该不会是假的。”
沈胜衣道：“这在我，并不是第一次有这种遭遇。”
杜乐天道：“是么？”
沈胜衣道：“我的不少朋友都已死去，他们死亡的时候，我总会顺从他们，很奇怪，他们总喜欢死前与我一醉。”他叹了一口气，道：“有一个朋友，甚至已经准备了棺材，在与我干尽三杯之后，他就倒在棺材里。”
杜乐天“哦”的一声。
沈胜衣道：“这是事实。”
杜乐天点头，道：“你是一个老实人，也是一个很好的明友，我高兴认识你，来，再喝一杯！”
沈胜衣道：“已经够了。”
杜乐天大笑，道：“久闻你酒量也很不错，怎么才喝这几杯，就吃不消了？”
沈胜衣道：“本来还可以再喝的，可惜心头上有一样东西，不免大有影响。”
杜乐天道，“什么东西？”
沈胜衣道：“一条壁虎！”
杜乐天格格大笑，道：“原你是在担心那厮，那厮便吃了豹子胆，也不敢闯进来！”
笑语声方落，“嗤”一声破空声响突然传来。
杜乐天一怔，目光一转，厉盯着厅外。
破空声响中，一盏灯倏的熄灭！
杜乐天即时道：“暗器！”
沈胜衣接道：“是一支弩箭！”
上官无忌跟着道：“从堂外射来！”
三个人几乎同时站起了身子。
堂中少了一盏灯，不免亦稍为暗了一些，却只是一些而已，众人却有一种错觉，感觉整个厅堂都暗了下来。
杜九娘亦有所觉，呆坐的身子一震，目光一闪，突然拔剑，疾划了出去。
“嗤嗤嗤”即时三声，三支弩箭品字形向上官雄射到！
杜九娘身形一动，已抢在上官雄身旁，剑划处，“叮叮叮”三声，尽将那三支弩箭以剑击下。
上官雄不禁倒抽了一口冷气，这才知道将剑拔出来，上官凤也自拔剑。
杜九娘却叱道：“站在这里，不要乱动！”
那刹那，“卟卟卟”三声，窗棂糊纸裂处，又三支弩箭射进。
三盏灯火迅速被击灭！
厅堂更加暗！
上官凤再也忍不住，发出一声惊呼。
杜乐天霍地掷杯在地，喝道：“不要作声，不要乱动！”
他们三人也不动。
那刹那，东面一幅窗纸陡然亮了起来，雪白的窗纸之上，同时出现了一只奇大的壁虎影子。
杜乐天脱口道：“壁虎！”
沈胜衣接道：“也许不止一个人。”
弩箭射来的方向先后不同，那条壁虎的影子出现的方向亦有异。
杜乐天点头，道：“这若是一个人的所为，这个人身形迅速不在话下，对于庄院之内的情形，也必然了然于胸。”
上官无忌亦自点头，道：“否则又怎么能够那么准确，将灯火一一射灭？”
杜乐天道：“难道壁虎真的原是我们这里的常客，是我们的好朋友？”
上官无忌皱眉道：“这样看来，并不是全无可能。”
杜乐天道：“老夫一定要将他抓住，看他到底是那一个。”
上官无忌道：“现在该如何？”
语声未已，那条壁虎的影子突然移起来，彷佛要向这边冲过来，破窗而入！
那条壁虎的影子差不多有人般大小，真正的壁虎又怎会有这么大？
难道这并非真的壁虎，而是一个人？
上官无忌和沈胜衣忽然想起不醉无归小酒家，那个店老板曾经提及那个杀手壁虎真的有如一条壁虎。
——难道就是壁虎本人悬在窗外？
沈胜衣上官无忌相顾一眼，上官无忌接问道：“沈兄的意思？”
沈胜衣道：“我们若是不出去一看，便要给他讥笑胆小的了。”
杜乐天道：“不错。”
一顿吩咐道：“九娘小心看护雄儿他们。”再一顿，转喝道：“闯！”
沈胜衣道：“三个方向！”
语声一落，身形如箭般射向那个出现壁虎的影子的窗户！
杜乐天身形亦动，直射出堂外，上官无忌却向沈胜衣相反方向那一面窗户射去！
“哗啦”声响中，两扇窗户尽碎，上官无忌沈胜衣分从东西两面窗户闯出。
上官雄上官凤立即靠向杜九娘身旁，杜九娘握剑在手，一声也不发。
年纪最小的上官芸亦拔剑出鞘，她用的是一双短剑，每支剑只有尺半长短。
她拔剑的手法迅速而稳定，从这一点看来，她的武功只怕还在上官雄上官凤之上。
一寸短，一寸险，她武功若是不好，只怕也不敢用那么短的剑。
她的神态也比上官雄上官凤镇定，虽然小小年纪，已经有高手的风度。杜乐天最喜欢的就是这个外孙女，总喜欢要她跟在左右。
上官芸的武功也是由杜乐天亲自教授。
杜乐天平日虽然嘻哈大笑，但是在练武的时候，却是严格得很。
在他的严格教导之下，上官芸的武功比她的兄姊更好，自是理所当然的事情。
而上官芸的性格亦与她的三个兄姊有异，练武的时候，非常用心。
这才是最主要的因素。
她双剑在手，身形并没有展开，只是静静的立在原处。
她原就是一个很听话的孩子。
木屑纷飞中，沈胜衣箭一样穿窗而出，剑同时出鞘！
那条壁虎的影子，亦自在木屑纷飞中碎裂，但连随又凝结，移落在对窗的墙壁上。
那只是一个影子而已。
可是那刹那之间，给人的感觉，却似乎那条壁虎已经爬进屋内。
杜九娘上官雄上官凤的目光，不觉都移向那面墙壁，一齐打了一个寒噤。
上官芸的面色也有些发白，但神态仍然稳定。
目光一移即转回，望向沈胜衣离开的那一个窗户，却已经看不见沈胜衣。
窗外不远有一株梧桐树，一道强烈的灯光，正从那株梧桐树之上射下来。
灯光中彷佛夹着什么。
沈胜衣目光一转，身形再起，掠向那株梧桐树。
他的身形迅速而灵活，一支剑有意无意已护住了全身的要害。
那株梧桐树之上，并没有任何的反应，一直到他掠到了树下，也仍然没有。
他身形不停，深深地吸了一口气，那颀长的身子便有如灵蛇一样，贴着树干疾往上窜去即时风声一响，杜乐天如飞掠至，在树下停下。
他没有向上掠去，只是在树下监视，以便必要时抢救。
他身形虽然不动，却已经有如上弦之箭，随时准备射出去！
老江湖到底是老江湖。
沈胜衣身形不停，眨眼间已窜上了三丈，再上升半丈，就是那盏灯所在。
那是一盏孔明灯，放在一支树桠之上，三面密封，只空出一面。
那一面原也用木反密封，在那块木板的当中，却开了—个圆洞。
灯光也就是从这个圆洞射出来，所以特别明亮。
灯旁没有人，那之上枝叶虽然茂盛，却也不觉有人躲藏在那里。
沈胜衣又深深的吸了—口气，右手化爪，往树干上—按，那个身子飒的往上疾拔了起来。
并没有任何的袭击，他身形轻捷如燕，半空中一折，落在—条横枝上。
杜乐天这时候才振吭问道：“那之上可有人？”
沈胜衣道：“没有。”
回答得非常肯定。
杜乐天接问道：“那条大壁虎的影子，又是怎么一回事？”
沈胜衣道：“在灯前有一条壁虎用线吊在那儿，灯光将壁虎影子投射到窗纸上，就变得很大的了。”
杜乐天道：“原来只是如此。”
沈胜衣道：“壁虎相信一亮起灯火便已经离开的了。”
杜乐天忽然道：“你小心一些，那之上可能藏有火药的。”
沈胜衣摇头，道：“没有。”语声一落，他的身形亦落下，旋即以剑挑起了那盏孔明灯，人与灯就仿如流星一样落下来。
衣袂破空声即时又响起，上官无忌如飞掠至，遥呼道：“到底是怎么一回事？”
沈胜衣以剑挑灯，移向上官无忌，那条壁虎仍挂在灯光射出来的那个圆洞之上，不停在挣扎。
上官无忌目光一落，冷笑道：“原来如此，也亏那厮想出来。”
杜乐天道：“不知是什么意思？”
上官无忌道：“还不是恐哧我们。”
杜乐天道：“左道旁门，我还以为他有什么了不起。”
沈胜衣道：“这种人却也最难应付，明枪易挡，暗箭难防。”
杜乐天气愤的握拳道：“总有一天，教他撞在我手上。”
上官无忌道：“总有一天的。”
沈胜衣手中剑一抖，那盏孔明灯从剑上飞起，飞上了半空。
他右手旋即一探，将那盏孔明灯接下，左手剑已同时入鞘，道：“这个人的行事作风却大异常人，正如这一次。”
上官无忌目光又落在那盏孔明灯之上，道：“壁虎是活的。”
杜乐天道：“要找一条壁虎，却是轻而易举的事情，但是这盏孔明灯，这周围十里，只怕不易买得到。”
沈胜衣道：“不错，若说他一直将这盏孔明灯带在身旁，却实在不合情理。”
杜乐天道：“这种孔明灯原就不是一般照明用的——唯一的解释就是，在他到来之前，已经安排好了切，已经拟好整个计划。”
沈胜衣道：“果真如此，这个人的心机未免就太深沉了。”
杜乐天道：“不错。”
上官无忌接道：“但亦不无可能，在我们这里有人与他里应内合，弩箭正射在灯火之上，壁虎的投影，若不是对这个庄院非常熟悉的人，是绝对做不到的。”
杜乐天道：“若非如此，这个人的武功只怕比我们预料中的还要高强。”
上官无忌道：“若叫我—眼就能算准灯火所在，要隔着窗纸将灯火以弩箭射灭，我就做不到的了。”
杜乐天道：“除非仔细观察，算准距离、角度，才能够这样一击中的，一箭也不落空．”
上官无忌道：“可不是。”
沈胜衣沉吟问道：“在这个庄院之内，一共住有多少人？”
杜乐天道：“人数过百，但相信，都应该没有问题的人。”
沈胜衣道：“他们多数是什么人？”
杜乐天道：“有世代侍候我家的婢仆，也有附近的农家，那是帮助我耕种的，大都是纯朴的乡人。”
沈胜衣道：“有没有武功比较好的？”
杜乐天道：“除了我们—家人之外，就只有我的—个拜把兄弟——周济。”
沈胜衣道：“夺魂刀周济？”
杜乐天道：“就是他了。”
沈胜衣道：“这个人我听人说过，武功很不错，一把刀的刀法不在无情刀孙寿之下。”
杜乐天道：“你是说珠光宝气阁的总管无情刀孙寿？”
沈胜衣道：“江湖上只有这一个孙寿而已。”
杜乐天摇头道：“周济的武功虽然很不错，但是在刀情。”
杜乐天道：“他们当时刚洗劫了一条村子，周济先我一步，却在忠义堂被他们截下，我其后闯进去，与他联手一齐拒敌。”
他的目光刹那变得很遥远，道：“结果十二煞死了十一个，我们两个却全都浑身浴血，也不知伤了多少处，到最后那一煞逃命的时候，根本已追不起劲的了。”
沈胜衣道：“就是那个时候开始，你们结成了义兄弟？”
杜乐天道：“我们也就在忠义堂上立即结拜的，当时谁都没有想到彼此的年纪有那么一段距离。”
他笑接道：“我当时实在很欣赏他，也很佩服他竟然胆敢闯进去，凭他当时的武功，若不是我赶到去，他一定会死在十二煞手下，可是他竟然胆敢闯进去挑战十二煞。”
沈胜衣道：“不知道现在在哪里？”
杜乐天道：“这几年来他很多时外出，有时候，一年半载才回来一趟，住不了一天又走了。”
他大笑接道：“好像他这个年纪，应该出去闯闯的，无忌也一样。”
沈胜衣道：“不错。”
杜乐天道：“你大概不会怀疑他就是壁虎吧？”
沈胜衣摇头道：“不会。”
杜乐天道：“他生平嫉恶如仇，与壁虎那种人正所谓正邪不两立，是绝不会走在一起的，而且，我们一直都是好兄弟、好朋友，他竟然会杀我的外孙儿，那简直就是笑话了。”
沈胜衣道：“晚辈并没有这样怀疑到，老前辈过应了。”
杜乐天忽然一声叹息，道：“我也不知怎么会说出这样的话来。看来，好像我们这种江湖人，有时间还是往外面走走的好，那最低限度，不会变得这样子紧张。”
他一再叹息，接道：“我往昔那份镇定，现在也似已荡然无存的了，这若非久离江湖，对自己失却信心，那就是年纪太大之故。”
沈胜衣无言。
杜乐天接又道：“这个壁虎我也实在想他不透，莫非真的目的在分散我们的精神，然后出其不意，再施袭击？”
沈胜衣道：“不无可能。”
一顿又说道：“好像他那种杀手，应该是绝不会浪费气力，随便做一些没有意义的事情的。”
杜乐天道：“看来这个人，我们的确非要加强警戒不可。”
上官无忌道：“我们已经够小心的了。”
杜乐天忽然大笑，道：“现在我真的有些佩服这个小子。”
上官无忌道：“小婿也是。”
杜乐天笑接道：“想我们都是当今江湖上的高手，现在却居然给一条壁虎弄得手忙脚乱，这传了出去，已经够他壁虎风光的了。”
上官无忌道：“我们却要教江湖上朋友笑话。”
杜乐天道：“有何要紧。”
他笑笑，接道：“到壁虎给我们拿住了之后，他们就不会再笑的了。”
上官无忌道：“不错。”
杜乐天接道：“再说，—个人怎样就怎样，管别人那许多。”
一顿，接问沈胜衣，道：“小兄弟，你说是不是？”
沈胜衣道：“晚辈一向都是这个意思。”
杜乐天放声大笑，道：“我遇上那么多年轻人，却是你最对胃口，可惜你我年纪实在相差得太远，否则我一定要结交你这个兄弟。”
上官无忌抢着道：“小婿的年纪却是还不太老，还是让给小婿好了。”
杜乐天道：“可惜你两个女儿之中，凤儿实在太过刁蛮，芸儿年纪又太小，否则，你还是将女儿嫁给他，做他的岳父的好。”
上官无忌大笑。
沈胜衣淡然一笑，道：“我们别再呆立在这里，否则，让壁虎偷进大堂之内，可就不好了。”
杜乐天道：“谅他也没有这胆量。”
他口里虽然这样说．还是举步走前。
沈胜衣一手举灯，紧跟在他的后面。
大堂中仍然是那么阴暗，一直到沈胜衣走进去，才又光亮起来。
杜九娘仍然站在棺材旁边，一支剑护住了上官雄上官凤兄妹，看见众人走进来，才吁过一口气，问道：“怎样了？”
ꆡ杜乐天道：“人已逃去，只留下这盏孔明灯。”
杜九娘目光落在沈胜衣手中的孔明灯之上，道：“原来是这回事！”
上官凤奇怪问道：“到底怎样的？”
杜九娘道：“你没到灯前吊着的耶条壁虎？”
上官凤“哦”的一声，总算想清楚，道：“我还以为真的有那么大的一条壁虎呢。”
上官雄接口道：“壁虎又怎会有那么大的。”
上官凤反问道：“那你本来以为是什么？”
上官雄道：“一个人吊在窗前。”
上官凤道：“谅壁虎也没有这个胆量。”
上官雄道：“他的胆量已经够大的了，就是自己倒吊在窗前，又何足为奇？”
杜乐天听到这里．叱道：“少废话！”
杜九娘接问：“有这盏孔明灯？”
杜乐天道：“放在窗外那株梧桐树之上。”
杜九娘道：“不见那个壁虎？”
杜乐天道：“不见。”
杜九娘冷笑道：“藏头缩尼，就只懂得这种小孩子的玩意。”
杜乐天道：“这个人心狠手辣，绝不简单，我们还是小心提防为妙。”
杜九娘道：“由今夜开始，凤儿雄儿跟着我就是了。”
杜乐天目光一转，道：“芸儿就跟着我好了。”说着一招手。
上官芸一收双剑，从堂上走了下来。
杜乐天轻扶着她的头发，道：“有外公保护你，不用害怕。”
上官无忌即时道：“小婿与沈兄在庄内四面逡巡，以便必要时加以接应。”
杜乐天道：“我们本该也采取一点儿主动才是，可是那厮藏头缩尾，也不知躲在什么地方，甚至连本来是什么模样，也不清楚。”
杜九娘插口道：“周叔叔那儿最好也给他一封书信，着他回来帮忙。”
杜乐天点头道：“多一个人总是好的。”
他沉吟接道：“却不知道他现在人在那儿？”
杜九娘道：“爹你也不知道？”
杜乐天道：“这个小子行踪不定，除非他自己回来，否则也不知道到那里找他。”
杜九娘叹了一口气，道：“这个人也是，这么久了，也应该抽时间回来走一趟。”
杜乐天皱眉道：“以前他不是这样的，这些年来也不知他干什么，总是恍恍惚惚。”
杜九娘道：“有谁知道？”
上官无忌插口道：“我看他好像有什么难言之隐，每一次回来，都很少说话，稍作逗留，更又匆匆离开。”
杜乐天道：“我也有这种感觉，这一次回来我一定要问他一个明白。”
杜九娘淡然道：“有什么好问的，周叔叔那么大的人，总有他的主见，他既然不愿说，强迫他也没有意思。”
杜乐天点头道：“这个也是。”
杜九娘目光再落在那盏孔明灯之上，道：“这看来，相信又是壁虎的警告了，这个人就是没种，要不干脆走进来，单打独斗，我第一个奉陪。”
杜乐天道：“他看来却是怕我们围攻呢，小人毕竟是小人。”
杜九娘道：“凭我们这些人，若是再让他杀人，以后就不用再在江湖上混的了。”
杜乐天摇头道：“这个我不以为，胜败乃兵家常事，何况正所谓暗箭难防，他便是如何如何，我们也没有怎样丢脸。”
杜九娘冷哼一声。
杜乐天漫不在乎的接道：“除非他光明正大来挑战我们，而我们都不能够将他怎样，那就真的丢脸了。”
沈胜衣笑笑道：“技不如人，并不是我们的错，又有何丢脸之处？”
杜乐天一怔，大笑，道：“不错不错。”
笑语声未已，一阵马蹄声已然入耳。
马蹄声乃是随风吹进来，杜乐天一入耳，笑语声—顿，皱眉道：“是谁这么夜飞马进庄？”
上官无忌道：“不要又有事发生才好。”
杜乐天道：“出外一瞧。”
说话间。又一阵风吹进，马蹄声又已近了很多。
沈胜衣突然道：“来人乃是策马向这边奔来。”
杜乐天点头道：“看来我们是不用出去的了。”
语声未已，一骑已踏着碎石花径，奔向大堂！
杜乐天回头一瞥，大笑道：“那大胆的小子，竟然飞马就这样子闯进来。”
沈胜衣道：“不知是什么人？”
上官无忌道：“—定不会是壁虎。”
杜九娘冷笑道：“那厮纵然有顺风耳，听到我们方才的说话，谅他也没有这个胆子。”
杜乐天截道：“大家不要胡乱猜测了，你们看，来的是什么人？”
语声未已，来骑已经在堂前停下，马上骑士滚鞍跃落，一撩衣衫。弃疆举步，拾级走上堂前石阶，向众人走过来。
这个人约莫四十左右年纪，—身儒士装束，三缕长须在风中飞舞，虽然是这个年纪，看来仍然是风流潇洒之极。
他脚步起落之间，叮当有声，长衫开口处，一把刀若隐若现。
那把刀黄金吞口，刀鞘上嵌着明珠七颗，刀头挂着—个小小的金铃。
“叮当”之声正是从那个金铃传出来。
声音并不怎样响亮，非常悦耳，但细听之下，却令人有心惊胆战的感觉。
杜乐天大踏步迎了上去，大笑道：“好一个小周济，我们方在说你，你却竟就来了。”
来人却竟然不是别人，就是他那个拜把兄弟“夺魂刀”周济。
沈胜衣听说目光不期而深注在周济面上，暗忖道：“这个人一表人才，盛名之下果然并没有虚士。
周济即时长身一揖，道：“大哥安好。”
杜乐天一把按住，道：“你我兄弟，那来这许多俗礼。”
周济道：“庄中好像发生了什么事情？”
杜乐天道：“大事！”
周济道：“大哥也说是大事，那就真的是大事的了，只未知……”
杜乐天截道：“我们方要找你，想不到你就来了，来得实在是时候。”
周济道：“小弟这一次回来……”
杜乐天又截道：“你就算要离开，也得要留在这里一个时候了。”
周济道：“到底是……”
杜乐天手指那边棺材，道：“你过去一看就明白了。”
周济道：“是谁的棺材？”一面举步走过去。
目光一落，他浑身猛然一震，脱口惊呼一声：“是高儿！”
杜九娘盯着周济，叹息道：“他死了。”
周济那张脸陡然苍白起来，道：“是谁下的毒手？”
杜九娘道：“壁虎！”
周济霍地回过头来，道：“哪个壁虎？”
杜九娘道：“我也不大清楚，据说，是一个杀人为生的杀手！”
周济道，“是那个杀手，是他杀死了高儿？”
他面色一变再变，道：“为什么？”
杜九娘戟指上官无忌，道：“为了他！”
周济目光落在上官无忌的面上，道：“到底是怎么回事？”
上官无忌没有作声，杜乐天一旁却应道：“少听九娘胡说！”
杜九娘立即嚷了起来．道：“我胡说，若不是这个没良心的，壁虎又怎会找到来，高儿又怎会死？”
杜乐天摇头道：“你就是说来说去都不明白。”
杜九娘方待再说什么，周济已接口问道：“大哥，这件事到底是怎样发生的？”
杜乐天道：“无忌杀了壁虎的结拜兄弟楚碧桐，壁虎是替楚碧桐复仇来的，这个人的行事作风，一向都是鸡犬不留，高儿不幸遇上他，凭他的武功，当然不是壁虎的对手。”
周济道：“所以：惨死在壁虎剑下”
杜乐天道：“正是！”
周济目光一转，道：“看情形这里方才又发生了事情，那个壁虎莫非又来了？”
杜乐天道：“可不是，那厮也不知是否吃了狮子心，豹子胆，竟然敢一再犯到我们头上。”
周济道：“小弟也知道他与楚碧恫乃是结拜兄弟，却想不到他竟然这么大胆。”
杜乐天冷笑道：“看来我退出江湖，江湖上的朋友也日渐将我淡忘了，否则他总该知道我的手段，怎也不敢闯进来。”
周济道：“以我所知，壁虎曾经蒙楚碧桐救过一命，也所以才会与楚碧桐结拜。”
杜乐天道：“无忌也是这样说的。”
周济道：“不过这种人见利忘义，竟然会替楚碧桐复仇，拼命闯进来这里，实在是令我难以明白。”
杜乐天道：“一个人做到杀手，通常都是以利为先，这的确是有些奇怪，不过，楚碧桐对池既然恩深义重，所谓士为知己者死，他就是这样拼命，也不无可能。”
周济道：“嗯。”目光又转向上官无忌，道：“无忌，你怎么突然找上了楚碧桐？”
上官无忌道：“我人在江湖，既然收到了武林贴，总不能够袖手旁观。”
周济“哦”一声道：“柳伯威散发的武林贴？”
上官无忌奇怪道：“你怎么知道？”
周济探怀取出了一张白笺，迎风抖开，道：“因为我也有一份。”
他苦笑接道：“我飞马南下，原就是要到楚家庄去，想不到被你捷足先登！”
上官无忌淡然一笑。
周济道：“这几年，你在武林中闯出了很大的名堂，想不到武功精进如此，连楚碧桐也不是你的对手。”
上官无忌目光转向沈胜衣，道：“这并非全是我的功劳，没有这位好兄弟相助，我就是十条命，也完了。”
沈胜衣笑道：“上官兄就是将这事放在心上。”
上官无忌大笑道：“这一生都忘不了。”
周济目光转落在沈胜衣的面上，道：“这位小兄弟……”
上官无忌道：“他姓沈——”
周济目光一亮道：“莫非就是沈胜衣？”
上官无忌大笑道：“除了沈胜衣，又还有谁敢插手多管？”
周济道：“英雄出少年，闻名已久，今夜终于得见。”
沈胜衣道：“前辈英雄事迹，晚辈亦早有耳闻，可惜一直都没有机会拜会。”
周济道：“你我江湖人又何须作客套说话？”
杜乐天大笑截道：“却是你客套在先。”一顿转问道：“是了，你既然去楚家庄，怎么回来了？’
周济道：“我路经庄外柳堤，忽然生出了一种不祥感觉，忐忑不安，所以走回来一看。”
杜乐天道：“哦？”
周济道：“我也不知道什么原因，心里头一千万个不舒服，不由自主勒转马头。”
杜乐天道：“你本就该不时回来一下。”
周济道：“江湖上要管的事情却实在太多。”
杜乐天道：“原来如此，我却以为你将我这个大哥完全忘记的了。”
周济苦笑道：“大哥对我恩深义重，小弟又焉会负义忘恩。”
他说着叹了一口气，垂下头去．
杜乐天接问道：“可是方才你却是飞马闯进来，难道在柳堤之上遇到了什么事情？”
周济道：“小弟策马奔走到柳堤之中，就遭遇袭击，冷不提防，险些丧命！”
杜乐天道，“是甚么人？”
周济道，“在柳堤之下泊着一双有篷小舟，小弟策马方从小舟上经过，一支矛枪就从舱缝中掷出，另外还有十二支弩箭。”
杜乐天道：“你没有受伤吧。”
周济道：“没有，矛尖与箭头都是蓝殷殷的，显然经已淬上毒药，若是被射中，小弟那里还能够回来？”
他抚着刀柄，接道：“当时我闪开矛枪，六支弩箭，再将其余六支弩箭挡下，方待扑向那双小舟，那双小舟却已经如箭离弦，射出了江心。”
杜乐天道：“由始至终，没有见到那个暗算你的人？”
周济摇头道：“那个人在小舟到了江心，才站起身子来，相距太远，看不清楚，只知他一身灰灰白白的衣裳，一手操竿，催舟远去。”
杜乐天道：“那个人想必就是壁虎了。”
沈胜衣道：“这若是，看来他的轻功比我们想像的还要高强。”
杜乐天皱眉道：“奇怪他竟然认识小周，这件事实在奇怪。”
周济道：“壁虎的本来身份据说无人得知，也许他曾经见过我，看见我经过，顺手给我一矛十二箭，一击不中，自然立即退走。”
杜乐天道：“我们却怀疑这个人是庄中的常客，是我们的朋友。”
周济道：“哦？”
杜乐天道：“对于庄中情形他实在太熟悉了。”
周济沉吟了一会，道：“我却想不出什么人有问题。”
杜乐天道：“非独你想不出，我们也一样想不出。”
周济叹了一口气，道：“当时我已经想到庄中可能有事情发生的了，却是怎也想不到，高儿竟遭了毒手。”
他握拳接道：“孩子是无辜的，壁虎好歹也是一个成名的江湖人，怎么做出这种事情来？”
杜乐天冷笑道：“你莫忘了他是以什么闻名于江湖。”
周济沉声道：“没有忘记。”他的语声更低沉，接道：“看情形，这壁虎是绝不会只杀了高儿就罢休的了。”
杜乐天点头道：“我们方想起你，说你回来，多一个人帮手才好，想不到言犹在耳，你竟就飞马回来。”
周济道：“可惜我回来仍然晚了一步。”长长地叹了一口气。
杜乐天摇头道：“早也没有用，我们三人连阻止都未来得及，壁虎已经下手。”
周济道：“哦？”
杜乐天道：“高儿是在庄外被杀的。”
周济道：“壁虎如何知道那就是高儿？”
杜乐天道：“奇就奇在这里了，所以我们才怀疑那个壁虎是这儿的常客。”
周济道：“有一件事情大哥莫要忘记。”
杜乐天道：“你说——”
周济道：“大哥自退隐以来，与江湖的朋友已没有往来，大哥的明友原就不多，常来这儿的更就一个也都没有。”
上官无忌插口道：“也不是没有。”
杜乐天脱口问道：“谁？”
上官无忌目光落在周济的面上，道：“远在天边。”
杜乐天一听大笑道：“小周可是我的好兄弟。”
上官无忌道：“是结拜兄弟，换句话，只是好朋友而已。”
杜乐天一怔，道：“你难道怀疑他就是壁虎，杀死高儿的就是他？岂有此理！”
杜九娘一旁亦道：“你少在胡说，他怎会杀死高儿，他——”
话说到一半，突然闭上了嘴巴。
上官无忌摇头道：“我一点也没有这个意思，我……”
杜九娘截道：“还说没有，你到底在打什么主意，坦白说出来。”
上官无忌苦笑道：“我只是说并不是没有朋友常来，娘子你又何必这样子紧张？”
杜九娘道：“谁紧张了。”
上官无忌苦笑。
杜九娘瞪着上官无忌，道：“若不是你杀了楚碧桐，又怎会……”
周济突然截口道：“这怪不得无忌的……”
杜九娘冷笑，道：“不怪他怪谁，怪你？”
周济怔住。
杜乐天叱道：“九娘住口，这样子目无尊长，就不怕客人笑话。”
杜九娘目光转落在沈胜衣面上，道：“他敢，我不骂他已是给他面子．”
杜乐天愕然道：“你骂他干什么？”
杜九娘道：“若不是这个姓沈的多管闲事，壁虎也不会找到来。”
杜乐天道：“你是想无忌死。”
杜九娘道：“他死了，楚碧桐跟着无论死在任何人手上，都与我们无关。”
杜乐天摇头道：“荒谬荒谬。”
杜九娘目光一扫，道：“你两个听着，我的儿女再有什么失闪，唯你们是问。”
她说的是沈胜衣上官无忌。
两人只有苦笑。
杜乐天也只有苦笑，道：“你们看在我面上，不要与她计较。”
上官无忌道：“这句话应该是我对沈兄说。”
杜乐天微以道：“现在连我也变得胡涂了。”
周济道：“死者已矣，我们还是看怎样办法，就算不能够将壁虎找出来，也得防备他的再次袭击。”
杜乐天道：“问题在敌暗我明，甚至连壁虎的真面目我们也都不知道。”
周济道：“难道就等他到来？”
杜乐天道：“在目前只有这个办法了。”
一顿转问道：“你有什么其他好办法没有？”
周济摇头，道：“没有。”
杜乐天道：“大家不妨仔细想想，也许会想出一个好办法。”
周济道：“首先要解决的还是孩子们的安全问题。”
杜乐天道：“这个我们已有分寸的了。”
周济道：“到底是如何？”
杜乐天道：“说来简单，就是叫他们跟在我们身旁，不要走远。”
周济沉吟道：“这也是好的。”
杜乐天道：“没有办法之中的办法，不好也好的了。”
周济方待说什么，杜九娘已插口道：“雄儿以后就由你照料。”
周济道：“我……”
杜九娘狠狠地盯着周济，截口道：“若是他有什么损伤，有你瞧的。”
周济怔住。
杜乐天上官无忌亦有些意外，沈胜衣心念一动，却没有说什么。
杜九娘看见他们这样，亦知道自己说话不妥，目光一闪，盯着上官无忌，道：“你也是！”
上官无忌苦笑道：“我也不想他们有什么损伤的。”
杜九娘闷哼一声，并没有多说什么。
周济呆了一会了，目光又落在棺材之内，道：“高儿的后事……”
杜乐天道：“我们到底是江湖人，也没有什么亲戚朋友，简简单单，明天找块地方葬下来算了。”
他转顾上官无忌，道：“无忌，以你的意思？”
上官无忌叹息道：“还是由九娘做主。”
杜九娘冷笑道：“爹说怎样就怎样，我虽然是一个女儿家，还受得起。”
杜乐天道：“这才是我杜乐天的女儿。”
语声未已，两颗眼泪已从杜九娘的眼眶滚下来。
她霍地转身，拖着上官凤往外走去。
杜乐天目送长叹，道：“她虽然脾气大一些，对孩子还是好的。”
上官无忌无言颔首。
杜乐天接道：“可惜就是太溺爱了，除了芸儿之外，没有一个练得好我传授的武功。”
上官无忌仍然不作声。
杜乐天转向沈胜衣，道：“小兄弟，你莫要见笑。”
沈胜衣摇头道：“晚辈岂敢。”
杜乐天伸了一个懒腰，道：“今夜相信壁虎不会再有什么行动的了，我以为，大家无妨回房去好好休息，养足精神，以应付明天突来的袭击。”
对于他这个提议，当然没有人反对。
这时候经已夜深。
他们分做四批离开，上官芸跟着杜乐天，上官雄则跟着周济，上官无忌却是与沈胜衣走在一起。
杜九娘她们仍在堂外，上官凤看着沈胜衣，很想跟上去，却被杜九娘拉住，回向东面厢院走去。

第六章 风雷引

上官无忌将沈胜衣送到客房门外，才告辞离开，一个人独自走在花径之上。
凄冷的月光下，他看来是那么孤独。
但他却似乎不大在乎。
江湖人漠视生死，难道连亲情也一样的淡薄！
晨星寥落，长夜终于消逝。
这一夜果然再没有任何事情发生，可是，谁也都睡得不好，沈胜衣也没有例外。
天方亮，他便从客房走出来，漫步往院外走去，这个时候仍然是睡觉的时候，杜家庄大多数的人仍然在睡梦中，周围一片静寂。
一种已接近死亡的静寂。
晓风吹面生寒，沈胜衣迎风穿过月洞内，转回廊，踏花径，往大堂那边走去。
他只信步前行，并没有目标。
昨夜上官无忌送他到客房的时候，虽然有灯光，看得并不怎样的清楚，现在他才发觉这个杜家庄到处遍植花木，而且都经过仔细修剪。
清晨的空气特别清新，花木清香，沁入心脾，沈胜衣夜间虽然睡得不大好，走在花木间，亦不由精神大振。
花木深处，有一座八角亭子，朝雾方浓，这座享子就像是飘浮在涸云之中。
亭中隐约坐着一个人，沈胜衣远远看见，不由自主的转向那边走去。
才走出半丈，霹雳一声暴响，突然由亭子那边传来。
这一声霹雳动魄惊心，沈胜衣冷不提防，为之一震，怔住在那里。
天上一丝云也没有，这一声霹雳来得实在奇怪！
沈胜衣目光一转，眼瞳中露出诧异之色，也就在这个时候，一阵惊心动魄的琴声铮铮琮琮入耳！
那的确是琴声，沈胜衣听得很清楚。
每一下琴声都像是闷雷一样击下来，沈胜衣那颗心应声“怦怦”地同时震动！
这是前所未有的事情，沈胜衣也从来没有听过这么激烈的琴声，听过这样的急速的曲调。
奇怪的却是琴声虽然激烈，细听之下，竟非常动听。
沈胜衣粗通音律，平生亦遇上好几个有名的琴师，却没有一个能够将琴弹得这样激烈。
他懂得不少曲调，亦没有一首音节的变化是这样急速。
——弹琴的那个人内功毫无疑问非常之深厚，到底是谁？这到底又是什么曲调？
沈胜衣动念未已，琴声又起了变化，变得更急速！
一阵阵风声呼啸，同时传过来。
听风声，那该是急风疾砍，可是周围的花木却没有任何变化，沈胜衣那一身衣衫，亦没有飞舞起来。
一切与方才完全一样，并没有什么不同。
沈胜衣却有急风疾吹的感觉，寒意亦更甚。
那只是一种感觉而已。
只有声，没有风。
风声呼啸中，霹雳连鸣，天地也彷沸为之变色。
琴声更急激，有如万马奔腾，亦有如长河倒挂！
如此雄壮激昂的曲调实在罕有，沈胜衣所着，血脉奔腾，好几次忍不住要纵声长啸。
他总算忍下来。
一好厉害的琴声，弹琴不知是杜家庄什么人，内功的修为竟如此深厚。
此念一动，沈胜衣便自深深地吸了一口气，到这一口气吐出，他的精神已完全稳定下来。
然后他再次举起脚步，向亭子那边走去。
他的脚步放得极轻，只恐惊动了弹琴的那个人，也恐怕扰乱了琴声。
这刹那，他的脑海中突然雷光一样闪过了一个很奇怪的念头。
——这个人应该不会是杜家庄的敌人。
若是杜家庄的敌人，应该就不会如此明目张胆在杜家庄之内弹琴。
而且杜家庄之内也不会不立即骚动起来。
这显然就是这种琴声并不是第一次在杜家庄之内出现。
——若真的是杜家庄的人，不是上官无忌夫妇，应该就是杜乐天的了。
沈胜衣动念间，已走前了很多，朝露虽然凄迷，他已然能够看清楚一些亭中那个。
那个人背着他盘膝坐在亭中，白衣白发，一尘不染，超然脱俗。
上官无忌夫妇当然是没有可能的了。
——难道真的是杜乐天？
琴声这时又一变，充满杀机！
霹雳又一声暴响，琴声也就在霹雳声中停下。
没有余音。
沈胜衣这一次听得很清楚；那霹雳一声的确是由亭中传出来。
——莫非这霹雳声响竟然是由琴弹出来？
沈胜衣不觉又停下了脚步。
一个苍老的语声即时由亭中传过来：“沈兄弟，是你么？”
是杜乐天的声音。
沈胜衣应道：“老前辈——”
亭中那个人缓缓转过头来，果然是杜乐天，道：“进来。”
沈胜衣举步走了过去。
亭中并没有任何陈设，只有一个蒲团，一张紫檀矮几子。
几上放着一张七弦古琴，杜乐天就坐在那个蒲团上。
他双手按着琴弦，眼中虽然布满了红筋，但精神仍然闪烁．
待沈胜衣走进亭中，他才又说道：“你坐！”
沈胜衣一撩长衫下摆，在杜乐天对面地上坐下来。
杜乐天看着他，笑问道：“昨夜睡得不好？”
沈胜衣点头道：“老前辈好像也一样。”
杜乐天道：“我睡得不好是因为气在心头——杜家庄虽然比不上大内禁苑，也不是一个随便能够在庄内杀人闹事的地方，现在却竟然发生这种事情，也难怪我生气的，是不是？”
沈胜衣道：“不错。”
杜乐天道：“我已经很多年没有这样子气过了。”
沈胜衣道：“然而……”
杜乐天截道：“我会小心保重的，不睡一夜，对于我来说，并没有多大影响，壁虎现在若是敢到我面前，也未心杀得了我。”
沈胜衣道，“当然。”
这并非奉承的说话，杜乐天的武功有多高，在昨天那凌空一击，他已经看出来。
好像他那种高手，莫说是一夜，即使是三天三夜不睡，也能够发出雷霆万钧，致命的一击。
能够接得住那一击的人只怕不多。
杜乐天接道：“何况在庄中，还有你这个高手？谅那双壁虎，也不敢明目张胆向我出手。”
沈胜衣道：“晚辈的武功，又岂能与老前辈相比？”
杜乐天摇头，道：“你不必对我太谦虚，壁虎若是你，方才你若是凌空一剑刺来，我未必闪避得了。”
沈胜衣道：“那是老前辈在聚精会神弹琴。”
“错了。”杜乐天又摇头。“那曲调我越弹，心灵就越澄清，可是，仍然在你接近我两丈之后，我才发觉你存在。”
一顿接说道：“今日江湖，年青一辈的高手，比得上你的，只怕没有几个了。”
沈胜衣方待答话，杜乐天已转问道：“听说你文武双全，亦精通音律。”
沈胜衣道：“只是略懂皮毛而已。”
杜乐天笑笑问道：“方才我弹的那首曲子，你可有印象？”
沈胜衣道：“没有。”
杜乐天右手往琴弦一拂，铮琮一声，又问：“觉得如何？”
沈胜衣道：“晚辈有生以来，还是第一次听到这曲子，想不到，天下间竟然有这么急激雄壮，令人动魄惊心的曲调。”
杜乐天微笑。
沈胜衣转问：“那风雷之声，也是用这张琴弹出来？”
杜乐天道：“也是！”
沈胜衣道：“这张琴与一般的看来并没有不同之处。”
杜乐天道：“有的。”
他笑笑接道：“这张琴的琴弦并不是一般的琴弦，否则早就给震得寸断！”
沈胜衣道：“那么琴身的质地只怕也是特别坚实的了。”
杜乐天道：“当然——你当然亦听得出琴声乃是以内力弹出来。”
沈胜衣奇怪问道：“不知道，这曲子可有名字？”
杜乐天沉吟了一会，终于说出了曲子的名字：
“风雷引！”
沈胜衣从来没有听过那曲子，也从来没有听过“风雷引”这名字。
杜乐天从他的表情看得出，双手往琴弦一按，霹雳一声巨响，立时从琴弦上发出来！
相距这么近，这一声霹雳云更就震人心弦！
沈胜衣不觉怦地心一跳！
杜乐天接道：“雷！”双手按一拂，飒飒狂风疾吹声响动。
他又道：“风！”
这个字出口，他双手连动，风雷声急起，铮琮琴声亦接起。
沈胜衣目定口呆。
他盯稳了杜乐天的一双手，却看不出有什么不同，杜乐天弹琴的姿势一般人也事实无异。
杜乐天笑望着沈胜衣，双手不停，弹了一节，才按住那仍然在抖动的琴弦。
琴声风雷声俱绝。
沈胜衣仍然怔在那里。
杜乐天笑问道：“很奇怪是不是？”
沈胜庆点头，叹息道：“想不到世间竟然有这么奇妙的曲子。”
杜乐天道：“其中的道理我也说不清，我只能告诉你，这张琴虽然很特别，却不是每一个人都能够弹出风雷之声。”
沈胜衣道：“因为内力不足。”
杜乐天道：“只是其中一个原因，主要还是指法配合，不相信你可以一试。”
沈胜义道：“晚辈的确看不出前辈弹琴的指法有何不同。”
杜乐天道：“这因为你在琴方面下的苦功还未足够。”
沈胜衣不能不点头。
杜乐天道：“这正如我一剑刺出，你立即能够看得出其中奥妙，但是在一般人眼中，却并无任何的不同。”
沈胜衣点头应道：“在琴方面晚辈不算是懂得很少。”
杜乐天道：“我却是化了很多年心血，七岁我已经开始学琴，数十年来未尝间断。”
“难怪！”沈胜衣接道：“磨剑十年，那柄剑也必定是一柄好剑。”
杜乐天道：“一样道理。”
他转回话题，道：“内力不好，固然弹不出风雷之声，但内力再好，没觅雷谱，也一样。”
“风雷谱？”
“是琴谱，虽然不怎样复杂，但要练，也要好一段时间。”
沈胜衣道：“不难想像。”
他一笑接道：“晚辈今日也实在耳福不浅——此曲只应天上有，人间难得几回闻。”
杜乐天大笑。
大笑中双手在琴弦上又动起来，风雷再起。
沈胜衣倾耳细听。
这一次，杜乐天将整首曲子由头至尾再次弹出来。
琴声虽然是动魄惊心，却是谁也不能不承认实在动听。
弦动起风雷，风雷引不愧是风雷引。
一曲既终，杜乐天长长地吁了一口气，如释重负。
沈胜衣一直凝神静听，到这时候才开口，道：“晚辈今日耳福着实不浅，想不到前辈武功独步天下，琴技也一样。”
杜乐天淡然一笑，道：“这是因为你还没听过更好的琴技。”
沈胜衣道：“最低限度，到目前为止还没有。”
杜乐天道：“山外有山人，人上有人，武功一道，岂非也是如此。”
沈胜衣道：“听前辈的口气，有人的武功犹在前辈之上。”
杜乐天笑道：“最低限度有一个。”
沈胜衣道：“那个人未必制得出这一曲风雷引。”
沈胜衣没有在意，接道：“可惜晚辈近年来无心文事，否则定必拜在前辈门下，学这一曲。”
杜乐天怔住地看着他，眉宇忽一开，道：“以我看，你还是不学的好。”
沈胜衣道：“晚辈……”
杜乐天截道：“以你的资质，一定学得成，甚至更在我之上，只是这一来，你却要退出江湖的了。”
沈胜衣道：“人在江湖，不是一件好事．”
杜乐天笑道：“也不是一件坏事，方今江湖道消魔长，若是连你也退出不管，真不知变成怎样了。”
沈胜衣垂头道：“前辈言重。”
杜乐天大笑，道：“年轻的一辈之中，武功高强如你，又谦虚有礼如你的实在不多。”
沈胜衣道：“晚辈有时候也是很无礼，很不笃的。”
杜乐天道：“我看得出，你是一个不喜欢拘束，很洒脱的一个人。”
一顿接道：“我喜欢你这种性格的人。”
沈胜衣方待答话，杜乐天又道：“壁虎的事情，要你费心了。”
沈胜衣道：“应该——”
杜乐天转问：“一夜思索，你有何发现？”
沈胜衣摇头，道：“想不透。”
杜乐天道：“我也一样——最令我奇怪的，始终就是壁虎对于这个庄院实在太过熟悉。”
沈胜衣道：“老前辈却也始终想不出，什么人最值得怀疑。”
杜乐天轻叹一声，道：“我已经多年没有这样伤脑筋了。”
他沉吟接道：“现在想来，无忌的说话未尝不无道理。”
沈胜衣道：“老前辈对于周……”
杜乐天截道：“你难道不觉得周济回来得实在巧一些。”
沈胜衣道：“可是……”
杜乐天道：“我们是结拜兄弟，情同手足，我实在不该怀疑他的，只是……”
沈胜衣道：“老前辈莫非发现了什么可疑之处？”
杜乐天道：“也没有，只是我昨夜一夜不寐，想起了近这些年来他的异常举动。”
沈胜衣道：“据说周前辈本来一直住在这个庄院之内，很少外出。”
杜乐天道：“他性情淡薄，对于很多事情都提不起兴趣，只是一颗侠义之心，跃马江湖，抱打不平，到我退隐，他亦跟着我来到了这里，一住多年，除了偶然外出，一探往日友好，大多数时间都是留在庄院内。”
他回忆着道：“却不知什么原因，他突然厌卷了这种生活，一反常态，难得回来一趟。”
沈胜衣道：“周前辈正当壮年，不惯这种平静的生活亦不难理解。”
杜乐天道：“若是如此，早就放弃这种生活的了，何以待至数年之后？”
沈胜衣道：“老前辈可曾问过他原因？”
杜乐天道：“他说是江湖上侠义之辈日渐凋零，好像他这样，难得学上一身好本领，若不用，未免就太对不起自己。”
沈胜衣道：“这个也是道理。”
杜乐天道：“一直以来，我也是觉得很有道理，到昨夜……”
沈胜衣追问道：“如何？”
杜乐天道：“我忽然觉得他有些言不由衷。”
沈胜衣道：“哦？”
杜乐天道：“我想起每当他说那些话的时候，都似乎有些心神恍惚。”
他叹息接道：“可是我一直都没有留上心，我们到底是曾经出生入死的好兄弟。”
沈胜衣道：“老前辈现在说起来，晚辈也觉得，上官兄昨夜说及周前辈的时候，周前辈神色实在有些异样。”
杜乐天道：“你也留意到了。”
沈胜衣道：“可是无论怎样看，周前辈也不像一个那么心狠手辣的人。”
杜乐天摇头，沉声道：“你错了。”沈胜衣道：“从何见得？！”
杜乐天道：“我们联剑江湖的时候，他杀的人最少比我多十倍，一刀削出，不留活口！”
沈胜衣道：“杀的相信都是大奸大恶之徒。”
杜乐天道：“不一定，只要撞在他手上，无论那个人有多坏，都难免一死的。”
沈胜衣苦笑，道：“看不出。”
杜乐天接道：“有时候，他杀人，简相就像是因为要引刀一快，你明白我的意思吗？”
沈胜衣道：“老前辈是说他嗜杀？”
杜乐天道：“正是！”
沈胜衣道：“无可否认，周前辈眉宇间的杀气实在比老前辈重。”
杜乐天道：“重得多，大概是这些年来我退出了江湖，久已没有再杀人之故。”
沈胜衣道：“周前辈江湖人称夺魂刀，想必就是因为他刀出夺魂，从无活口！”
杜乐天道：“正是！”
沈胜衣道：“前辈与他情如手足，彼此之间，应该没有任何冲突。”
杜乐天道：“若是有，相信就只有一件。”
沈胜衣道：“什么？”
杜乐天道：“我比他有名，有名得多。”
沈胜衣道：“不是说，他淡薄名……”
杜乐天道：“人是最难了解一种动物，他其实是怎样的一个人，相信就只有他自己明白。”
沈胜衣道：“不过有一点可以肯定，周前辈若是有什么地方不满，以至要杀人才能够泄愤，应该不会待在现在，也应该不会向前辈出手，而前辈既然对他一直推心置复，他若是要杀前辈，应该不会是一件困难的事情。”
杜乐天连连点头，道：“有道理。”
沈胜衣沉吟接道：“他的一改初衷，当然有他的原因，前辈何妨私下与他作一次详谈？”
杜乐天道：“也好。”
他的目光转落在琴上，忽然又问道：“你可知道为什么我大清早在此弹琴？”
沈胜衣道：“这不是前辈的习惯？”
“不是。”杜乐天一笑道：“我虽然喜欢琴，一向弹的都不是这曲风雷引，即使弹，也不在庄院之内，只有在心情极之恶劣的时候才例外。”
一顿接说道：“多年来，这还是第二次。”
沈胜衣静听不语。
杜乐天道：“第一次我在这庄院之内弹奏风雷引的时候，庄中婢仆大都从琴声听得出我心情恶劣，所以都不敢闯进来，只有一个楞小子例外，就因为那个楞小子的闯入，我再也弹不下去。”
沈胜衣道：“前辈当时一定非常生气”
杜乐天道：“当时我实在很想将他杀掉，结果只是将他身旁的一株树击断！”
他沉声接道：“那是我第一次在婢仆面前发那么大的脾气，他们相信到现在仍然记在心中。”
沈胜衣道：“难怪琴声惊天动地，也没有人走进来看一看。”
杜乐天道：“他们这一次就算来看也不要紧的。”
沈胜衣不明白，“哦”的一声。
杜乐天解释道：“这一次我的心情虽然更恶劣，却是怒不起来了，只感到悲痛。”
沈胜衣道：“就是这一份悲痛将前辈的怒火灭熄？”
杜乐天道：“相信就是了，有生以来，我还是第一次受到这种打击。”
沈胜衣道：“嗯。”
杜乐天惨然一笑，接道：“看来我真的已太老了，一个人太老，感情也难免变得脆弱。”
语声一落，突然回头。
一阵铃声下雁那边遥远传过来。
铃声“叮当”，悦耳之极，但细听之下，不知何故，竟会有魄动魂飞的感觉。
沈胜衣的目光亦同时转向那边。
杜乐天接道：“他来了。”
沈胜衣当然知道是谁来了。
“叮当”铃声，由远而近。
花木分处，“夺魂刀”周济大踏步走了过来，他双眉深锁，一面的愁苦之色。
沈胜衣长身而起，方待迎前去，一声尖啸，突然划空传来。
杜乐天应声面色一变，脱口道：“是九娘！”
周济那边身形亦同时一顿，回头向啸声来处望去！
第二声尖啸紧接响起，短堵上人影一闪，杜九娘飞鸟般掠上来。
杜乐天一眼瞥见，抱琴飒地站起了身子，身形一动，横越栏干，掠出亭外。
沈胜衣紧跟在杜乐天身后。
两人身形如箭，迅速迎向杜九娘，那边周济亦自展开身形，向杜九娘所在掠去。
一阵急激的铃声立起，他就像是一支响箭也似，飞越过长空。
杜九娘短墙上身形，一凝又展开，亦向三人这边掠过来。
铃声陡落，周济在花径上停下身形，杜九娘同时落在他身旁，一把突然抓住他的臂膀，道：“你可有见过凤儿？”
周济一怔，脱口道：“凤儿？”
杜九娘道：“你没有见过她？你真的没有？”
她的问话连珠箭一样，根本就没有周济回答的机会。
杜乐天沈胜义双双掠至，杜乐天听见面色又一变，急问道：“凤儿怎样了？”
杜九娘道：“不知去了哪里，遍寻不见。”
杜乐天沉声道：“什么时候的事情？”
杜九娘道：“就在爹弹琴的时候，她对我说要出去听听，我吩咐她不要去远，不要离开院子，她都答应了。”
杜乐天道：“什么时候她对琴发生兴趣了。”
杜九娘道：“女儿当时没有省起，到省起心头就一阵不祥感觉，出外一看，她人并不在院子里，叫也不应。”
杜乐天道：“也许走远了听不到。”
杜九娘道：“我找出院外，仍不见她，却在丛花树之下，找到了—具尸……”
“尸体？”杜乐天面色猛一变。
杜刀娘道：“是一个仆人的尸体，他显然是在打扫园圃的时候，被人刺杀！”
杜乐天道：“刺杀？”
杜九娘道：“致命伤在咽喉，是剑伤，伤口与高儿的一样！”
杜乐天面色又一变，道：“壁虎？”
周济失声道：“壁虎又来了？”
杜九娘道：“以壁虎的武功，要避过那个仆人的耳目实在简单得很，除非他正在聚精会神进行着另一件事情，无暇兼顾，只有杀人灭口！”
杜乐天道：“你是说他可能已抢去了凤儿？”
杜九娘欲言又止，面色很难看。
她显然是有这种怀疑，却又不敢相信是事实。
沈胜衣插口道：“凤姑娘若是遇上了壁虎，以壁虎的行事作风……”
杜乐天接道：“一定会杀她！”
杜九娘厉声道：“你们莫要忘记了凤儿是一个漂亮的女孩子——”
这句话出口，她的面色首先就变了。
杜乐天铁青着脸，道：“九娘你不要胡思乱想。”
杜九娘颤抖着道：“正如你们说，壁虎本来可以杀人的，为什么他不杀，为什么要将人掳去，你们男人，十九好色……”
杜乐天截道：“凤儿是否遇上了壁虎，现在仍然不能够证实。”
杜九娘道：“到你们证实的时候，就已经太迟了。”
她抓着将周济一阵摇撼，催促道：“你还不快去将凤儿找回来！”
周济好像这时候才发觉被杜九娘抓住手臂，忙将杜九娘的手拉开，一面道，“我现在就去！”
杜九娘喝道：“凤儿若是有什么不测，你……”语声一顿，大喝道：“你们……”
“你们”两个字出口，语声又停下。
这片刻之间，她神情举止的变化非常大，彷佛突然省起了什么事情。
杜乐天并没有在意，沈胜衣却留上了心，他虽然天生一颗侠义之心，到底是局外人，自然比杜乐天来得镇定。
旁观者清，他陡然生出了一个很奇怪的念头，却没有说什么。
杜乐天也很着急，接道：“九娘你不必慌张，我们现在这就分头去找寻。”
杜九娘目光一转，又问周济：“雄儿呢，他去了什么地方？”
周济道：“我外出的时候他仍然在睡觉，你放心，没有事。”
杜九娘怒道：“放心，壁虎在一旁窥视，你却是留他一个人在房中，还叫我放心！”
周济怔住在那里。
杜九娘接道：“昨夜我怎样说的，你怎能随便抛下雄儿不顾。”
周济吃吃地：“我……”
杜乐天盯着杜九娘，道：“你这样紧张干什么？他是你长辈，你怎能够用这种态度……”
杜九娘截道：“我就是这样目无尊长的了。”
一顿脚接道：“我去找雄儿，若是雄儿也不见——”她恨恨地瞪了周济一眼，没有再说下去，身形一动，往外掠去。”
周济目送她远去，双眉深锁，愁苦之色更浓重。
杜乐天一旁看见，道：“二弟，九娘的性格你是知道的了。”
周济一怔，道：“小弟并没有怪责她的意思。”
杜乐天转问道：“你清早走来这时，有什么事情？”
周济道：“小弟是听到琴声有些儿奇怪，走过来一看究竟。”
说着他垂下半头。
杜乐天眉头一皱，接道：“我们先去找凤儿。”
周济并没有反对。
杜乐天又道：“你东面，我南面，在沈兄弟西面，至于北面……”
语声未已，短墙上人影又一闪，上官无忌如飞掠过来，神色凝重。
杜乐天一见大笑，道：“无忌来最好不过。”
这句话说完，上官无忌已掠到他身旁，朝周济沈胜衣打了一个招呼，转对杜乐天道：“爹，九娘呢？”
杜乐天道：“她去了找雄儿。”
上官无忌一惊，道：“雄儿莫不是出了什么事？”
杜乐天道：“只怕没有，凤儿却怕已出事了。”
上官无忌面色又一变。
杜乐天接问道：“你这样紧张走到来，什么事情？”
上官无忌道：“方才我听得九娘连声尖啸，赶到去一看，院中没有人，却在院外花木丛中发现了一具尸体。”
杜乐天道：“一个仆人的尸体。”
上官无忌一怔，道：“爹已经知道了？”
杜乐天道：“是九娘说的，她是因为发现凤儿不见了才发现那具尸体。”
上官无忌道：“人只怕又是壁虎杀的。”
杜乐天道：“从咽喉的剑伤判断？”
上官无忌点头。
杜乐天接道：“九娘怀疑凤儿是被壁虎掳去，杀那个仆人灭口！”
上官无忌面色大变，道：“壁虎——”
杜乐天道：“这种人什么事做不出来！”
上官无忌着急道：“那我们……”
杜乐天道：“正准备四面找寻，无忌，你就往北面找！”
上官无忌道：“好！”
杜乐天目光一扫，道：“若是有什么发现，纵声长啸，其他人立即前往救助！走！？
一声“走”，他身形先自射出，其他三人的身形同时展开！
四个人四个方向，就像是旗火烟花一样四散！
杜家庄到处花木扶疏，西面也一样。
沈胜衣艺高人胆大，飞梭般在花木丛中穿插，迅速向西面走过去。
一路上并无任何发现，遇上了两个正在打扫地方的仆人，一问之下，也是没有见过有可疑的人走经，亦不见上官凤。
前行百丈，穿过两道回廊，一道月洞门，遥见一道高墙挡在前面。
高墙内竹影婆娑，一阵檀香的飞味顺风吹来。
沈胜衣沿着高墙左行三丈，来到了一道月洞门的前面。
门户大开，上面一块横匾，刻着“杜家祖祠”四字。
沈胜衣稍为沉吟，仍举步进去。
祖祠也许是杜家庄的禁地，但事情至此，已没有他顾忌的余地。
任何一个地方，都有可能成为壁虎的暂时藏身地方，而地亦深信，纵然私闯禁地，杜乐天也不会怪罪下来。
一阵风吹过，竹涛声四起。
风中欠来了檀香的气味，沈胜衣向来并不喜欢檀香的气味，可是现在他却突然停下了身形，深深的吸了一口。
只因为檀香的气味中彷佛是夹杂着什么气味。
——是血腥气味！
沈胜衣终于嗅出，身形立时又展开，如离弦箭矢，从竹树夹着的小径疾向前射去！
三个起落，来到祠堂之前。
杜家庄祠堂也是非凡，幽静中滞着壮严，所有地方都打扫得很干净。
祠堂的大门亦没有关闭，越接近檀香的气味亦越浓郁。
血腥味也更浓郁了。
沈胜衣左手按剑，虽未拔出鞘，已随时准备出鞘，身形“之”字形，一连三变，掠上石阶，左边门侧一闪，右边门侧一避，大喝一声，当中冲入！
并没有任何的袭击！
身形凌空未落，他已经看见了一具尸体。
那具尸视头向下，伏身血泊，一身蓝布长衫，头发苍白，是一个老妇人。
沈胜衣在尸体前停下，目光再一转，已能够看出那个老妇人的身份。
那个老妇人左手握着一串木珠，右手一串檀香散落在周围，应该就是负责打理这祠堂来上香的老婢女。
檀香已燃着不少仍然在燃烧，香烟缭绕，氤氲祠堂之内。
沈胜衣身形再绕着那个老妇人一转，周围都没有发觉有人藏着。
他身形再停下，立即伸手翻转了那个老妇人的尸体。
只见那个老妇人的眉心，咽喉，心胸都多了一个血洞，鲜血仍然在进流。
那三个伤口与上官高，与小酒家之内狄刚等人身上的完全一样。
杀他们的人是壁虎，用的是一支四尺长，相连着链子，薄而狭的剑！
杀这个老妇人的难道又是壁虎？”
难道壁虎一直就藏在这儿，被这个老妇人无意中发现，要杀她灭口？
沈胜衣心念一动再动，长身，剑眉深锁在一起。
祠堂左一面窗户大开，风从窗外吹进来，吹起了沈胜衣的衣袂。
风中竟又似夹着血腥气味。
沈胜衣却感觉这血腥气味并不是从窗外吹来。
——昨夜虽然无雨，窗户亦应关上，何以大开？
——难道片刻之前壁虎仍然在祠内，发觉我进来，从窗外走了？
——他躲在祠内到底干什么？
沈胜衣心念转动，目光亦转动，在他的前面，有两重纱帐，都已垂下来。
——祠堂的纱帐一般都是悬起来，这个却是例外，莫非内中另有蹊跷？
纱帐在风中波浪般起伏，小心望去，隐约可以看见一个巨人端坐其中。
那毫无疑问，只是一个像。
也许是什么神祗，也许是杜家祖先的刻像，的塑像。
沈胜衣打量了一会，终于拂袖，“呼”的一声，纱帐被拂得疾扬了起来，挂在钩上。
纱帐后的东西立时都毕露无遗。
对门是一座神坛，供奉着一个巨大的紫檀像。
刻的是一个老年人。
那个老年人一手捋须，一手仗剑，仰天作长啸之状，威武之极！
刻工精细，神态活现，若不是色泽有异，高度又非常，骤看下，不难就以为那是一个活人！
沈胜衣一眼看清楚，立即就变了面色，变得很难看。
他并不认识那个老人，令他变色的也不是那个老人的相貌。
只是那个老人所仗的长剑！
剑长逾七尺，虽然这样长，与像本身却正合比例，一些也不觉特别。
整支剑一样是紫檀木雕就，虽然是木剑，看来仍然觉锋利。
好像这样的一支剑，当然哧不倒沈胜衣。
当年十三杀手之中的高欢，剑长六尺，杀人于丈外，沈胜衣在剑下险死还生，仍然不惧。
而最后，高欢还是倒在他剑下！
真的剑他都不怕，何况是木像手中木剑！
令他吃惊的，其实是木剑上穿着一个人！
——上官凤！
剑从上官凤的前胸刺入，后背穿出，入肉三尺！
剑指天，上官凤的身子也就被挂在半空！
不是上官凤的木像，是有血有肉的真人！
血彷佛仍然在奔流，顺着剑身流过剑柄，流入木像的掌心，再顺着手臂，流入木像的衣袖之内！
血鲜红，独目惊心，沈胜衣亦被惊倒。
上官凤的眼睁大，充满了恐惧，也充满痛苦，樱唇仍张开，已一丝血色也都没有！
一剑穿心，上官凤那刹那的痛苦沈胜衣不难想像。
他也是老江湖的了，可是又曾见过这么惨厉的景象。
一望之下，他大惊失色，又好像听到了上官凤撕心裂肺的那一声惨叫。
也不知过了多久，他才如梦初觉，身形“霍”地猛倒翻，落在祠堂外，仰天发出了一声长啸！
惊天动地的长啸？
风急吹，竹涛一阵又一阵。
衣袂声响，杜乐天人如天马行空，横跨过竹梢，飞落在祠堂之前！
他随即奔马一样奔上石阶，一面大呼道：“沈兄弟，你可是在内？”
沈胜衣这时候又已回到木像前，听得叫，应道，“在这里！”
杜乐天脚步不停，一面追问道：“凤儿呢？可是也在内？”
沈胜衣没有回答。
杜乐天语声未落人经已奔进，在门外，他已经嗅到血腥味，神色不觉紧张起来。
入门第一眼他就看见那个老妇人的尸体，面庞一沉，道：“壁虎！又是壁虎！李大妈不过是一个婢仆，这把年纪，为什么连她也不肯放过？”
他又细看了李大妈的尸体一遍，才问道；“沈兄弟，凤儿？又是在那里？”
沈胜衣手指那个木像，他的手才抬起来，杜乐天已看到上官凤穿在木像那支长剑上！
他整个人立时如遭电殛的猛然一震，怔住在那里。
沈胜衣别过头去，他实在不忍看到杜乐天的表情。
杜乐天那刹那整张脸都抽搐起来，须发皆颤，就像是秋风中的落叶，整个身子急激的不住颤抖。
他的一双手不觉握拳，指节发白，“格格”的发出寻连串爆粟子也做的声音。
即时一阵铃声叮当，周济如风从门外掠进来，他本待发问，可是刹那间，他已然看到了上官凤的惨状，当场就目定口呆。
上官无忌也不例外，他是最后进来的一个，与周济却只是几步之差。
他的目光很自然地顺着杜乐天周济两人的目光望去，一望之下，目光立时凝结。
他浑身的血液亦彷佛同时凝结，面色骤然白起来！
死白！惨白！
堂中虽然多了三个人，现在却比只得沈胜衣一个人的时候似乎还要静寂。
也不知过了多久，上官无忌突然放声大笑了起来。
笑声悲激，他苍白的面庞倏的升起一抹红晕，笑声一顿，“哇”一声张口喷出一口鲜血！
杜乐天身形急动，欺至上官无忌身旁，左手握住他的左臂右掌一转，抵在上官无忌的后心之上，一股内力连随透过去。
上官无忌胸膛一挺，咽了一口气，道，“无妨！”
杜乐天沉声道：“无忌，现在并不是伤心的时候。。
上官无忌摇头道：“小婿只是一口气咽不下来，一口血喷出，反而舒服得多了。”
杜乐天道：“你懂得保重就好了，若是因此气倒，倒遂了壁虎的心愿！”
上官无忌道：“要倒我也与壁虎一起倒！”
杜乐天道：“这才是！”一顿接道：“说气，我比你更气。”
他转问沈胜衣：“你可知道这是什么地方？”
沈胜衣道：“晚辈在进来之前已经看见月洞门上的横匾。”
杜乐天手一指，接问：“那你又可知这是谁人的雕像？”
沈胜衣还未答话，杜乐天已自答道：“是家父，也是他自刻的木像，只望杜家世代，也像他这样的威武，笑傲江湖！”
沈胜衣道：“老前辈已经做到了。”
杜乐天自愿接道：“这个地方是杜家的灵魂，是杜家的尊严所在，壁虎现在却将我的外孙女杀在这里，杀在那支剑之上，你应该知道，是表示什么？”
沈胜衣无言点头。
杜乐天握拳接道：“壁虎啊壁虎，你若是落在我的手中，不将你碎尸万段，我誓不为人！”
语声一落，他身形一动，疾掠向那木像，半空中风车般一转，就将上官凤的尸身从木像上拔出，抱入怀中，跃下地上。”
上官无忌急步上前，伸手去接，杜乐天却道：“让我抱着她。”
一顿接吩咐：“你们跟我来！”当先举步往祠外走去。
一面走一面又说道：“安置了凤儿的尸体，我们就开始行动，搜索壁虎！击杀壁虎！”
最后两句话，一字一顿，充满了愤怒，也充满杀机！
这个当年叱咤风云，笑傲江湖的老人，终于大动杀机！
好像他这种人，若说将壁虎碎尸万段，只怕就不会千段作了。
壁虎何在？
杜九娘也听到了沈胜衣那一声长啸，可是她没有动。
她知道沈胜衣那边一定发生了极其严重的事情。
可是在她眼前发生的这一件，却已经够严重的了。
她现在正在周济居住的那个院落之内，在院中一株白杨之前。
白杨多悲风，虽然并非在深秋，听来仍令人心头萧索。
上官雄就靠着白杨树站着。
他所以仍然能够站着却是因为那株白杨的一条横枝穿透了他的胸瞠，其实是挂住在那里。耶条横枝是被剑削断，另一截就在旁边地上。
断口非常整齐，绝无疑问，是断在一支极之锋利的兵器下！
上官雄致命伤电显然不是左胸膛，是在他咽喉！
在他咽喉上有一个剑洞，血仍然在奔流，染红了他的衣襟。
他的眼睁大，面上的肌肉已因为痛苦而扭曲，在他的眼瞳中也充满了痛苦，充满了疑惑。
那种疑惑的神色，绝无疑问是远在痛苦之上，就彷佛，他死前，完拿没有想到自己会死在对方剑下！
所以他的一双手十指虽因为痛苦而勾曲，并没有丝毫反抗的表示，亦远离剑柄。
在对方出剑的一刹那，他显然甚至仍不以为对方是杀自己。
这只有一种解释，杀他的那个人是一个平日信任的人。
也因此，虽然剑刺入咽喉，他有的也只是疑惑、痛苦！
丝毫恐惧也没有。
杜九娘却没有在意上官雄的表情，她整个脑袋，整个身子都已被悲哀、痛苦塞满。
也不知过了多久，她突然疯了似的扑前去，紧抱着上官雄的尸体，不住地摇撼，不住地嘶声哭叫起来。
她只有上官雄上官高两个儿子，现在都已经死亡，那种痛苦并不难理解。
她哭叫着将上官雄的尸体从树枝上拔出来，一股血同时从上官雄胸膛伤口激出，溅湿了杜九娘的胸襟。
杜九娘浑身的血液亦同时奔腾起来，抱起上官雄往院外奔出去，一面发出了几声撕心裂肺的尖啸！
尖啸声迅速地传了开去！
杜乐天沈胜衣四人这时候正走在竹林间的小径上。
他们的耳朵何等锐利，一听尖啸声，已分辨得出是杜九娘的声音，是从那一个方向传来！
杜乐天那刹那面色难看到了极点，道：“又出事了！”
上官无忌面色亦铁青，道：“不知是芸儿还是雄儿？”
语声未已，“叮当”铃声响处，周济如箭般射出，疾向前射去！
沈胜衣上官无忌身形亦动，杜乐天也动了，他满头白发怒狮一样飞扬，身形快如奔马，虽然抱着上官凤，还挟着一张古琴，那一份迅速，仍然是骇人之极。
这一次四人就像是四支箭一样，一个紧追着一个，迅速向尖啸来处射去！
他们从尖啸声已听出，必定又发生了很严重的事情，只不知，遇害的又是什么人而已。
同一时，杜九娘亦是向他们这边奔过来。
双方的身形都是极之迅速，不过片刻，已在一条花径上相遇！
杜乐天他们看见杜九娘手抱的一上官雄的尸体同时，杜九娘亦看见杜乐天手抱的上官凤的尸体！
“凤儿！”她尖叫一声，眼前一黑，一口气咽不下，当场昏倒！
周济当先奔到杜九娘身旁，拦腰一把抱住，上官无忌亦同时掠到，从杜九娘怀中接过上官雄的尸体！
他整张脸都已扭曲了起来，面色一变又再变，突呼道：“爹，芸儿在哪里？”
杜乐天本已悲痛之极，听到上官无忌这样叫，那一份悲痛立即被恐惧掩盖，道：“在我那个庄院里！”
上官无忌一声：“好！”一双手一松，身形一转，如箭般射出去！
沈胜衣如影随形。
杜乐天呆在那里，目送两人远去，一句话也都没有。
这个一剑纵横天下的老人这时候已经方寸大乱，什么主意也都没有。
他虽然久历风霜，数十年江湖，也不知生死线上徘徊过多少次。
可是，又何尝受过这样沉重的打击？
转回廊，穿花径，上官无忌沈胜衣身形越来越迅速！
他们只希望尽快赶到去找着上官芸。
壁虎这么快采取行动，实在大出他们的意料之外。
壁虎杀得上官高，上官雄，上官凤，当然亦杀得上官芸。
虽然上官芸武功得自杜乐天的传授，犹在兄姊三人之上，可是又怎敌得过一个杀人经验那么丰富，出手那么毒辣的杀手？
上官无忌自然就心急如焚，沈胜衣亦心急到了极点。
他原是一个侠客，何况上官四兄姊妹虽然有的骄傲，有的蛮不讲理，但都是从未涉足江湖，也没有做过什幺坏事的青年人？
上官四兄弟姊妹，上官芸也是他最有好感的一个。
现在他只希望赶到去还不太迟。

第七章 无名山庄

庄外山林间风吹急劲，上官芸的衣衫给吹得猎猎作响，一把秀发亦飞扬在急风中。
这里距离庄院已经有半时，她是追踪一个人到来。
昨夜她睡得也不大好，琴声传来的时候，她已经醒来有半个时辰。
听到了琴声，她当然知道是外祖父在弹琴，也知道外祖父的心情非常恶劣。
她随即走出房间，向琴声传来的方向走去，一路上盘算，如何开解外祖父。
才走出院子，她就看见一个人如飞掠上墙头。
那个人一身白衣，与那道雪白的墙壁简直就像是混成一体，身形轻捷，起落无声，掠上了墙头，才发出“铮铮铮”的连串轻响。
那是发自他腰间的长剑上。
剑是链子剑，相连阒一条链子，那条链子与剑鞘相碰，便发出铮铮的声响来。
上官芸也就是因为听到了这铮铮声响，向那边望去，发现了那个白衣人。
她虽然看不见那个人的真面目，从那个人的身形却已经看得出并不是杜家庄的人。
然后她就想到了“壁虎”。
根据沈胜衣与上官无忌得到的资料，那个壁虎岂非就是身穿白衣用一支链子剑！
——壁虎大清早偷进庄来，到底有甚么目的？
这个念头一起，上官芸不禁由心寒出来。
无论壁虎有甚么目的，他现在离开，目的当然就已经达到的了。
那刹那之间，那个白衣人已然翻过墙头。
上官芸身形立起，疾追了过去，她的一双手已经握在那双短剑的柄上，可是到她掠上了墙头，却又打消了那个迫上前去，将壁虎截下，拼一个死活的念头。
她并不是怕死，只是不想无谓牺牲。
虽然她并不知道壁虎的武功有多高，但却可以肯定，绝对不是她所能够应付得来。
好像她这样一个完全没有江湖经验，临敌经验的女孩子，在壁虎这种老江湖，杀人老手面前，就算是武功相当，结果也必定倒在壁虎剑下。
而壁虎既然已经离庄，即使她纵声大叫，沈胜衣他们早能够迅速赶到来，以壁虎的轻功，必定又已经逃去无踪。
现在壁虎显然是没有发现她的存在，她若是暗中追从，说不定可以找到壁虎的巢穴，到时再回庄通知她的外祖父，一齐去找壁虎算账，岂非就更好？
她心念再转，打定丁主意，悄然掠上了墙头。
壁虎已经在墙外较大的草坪上。
上官芸仍然待他再走前数丈，才翻过墙头，藉着树木的掩护，跟从迫前去。
那个白衣人事实就是壁虎，对于杜家庄的环境他绝对无疑，清楚得很。
也所以他进出如此轻松，简直就没有杜乐天等人的存在一样。
他面上并无任何表情，在清晨看来面色更加苍白，一丝血色也没有，他的手也是，浑身的血液彷佛早已抽干。
在未离开杜家庄时，他的身形灵活迅速之极，到掠出了杜家庄的墙外，才慢了下来，但举止却反而更显得轻松，就像是刚放下了升斤大石在样。
一路上他都没有回头，显然并没有发现上官芸的追踪。
离庄半里，他的脚步开始慢下来，却没有停下，继续前行，走进了一个杂木林子内。
在林中转了一个弯，就转进了一条路。
那绝无疑问，是一条人工开出来的路，只是路面上野草丛生，也不知多久没有整理。
壁虎走在路当中，也就沿着那条路向前走去。
上官芸却不敢走在路上，只是在路边的树木之间穿插，藉着树木析掩，远远的跟在壁虎后面。
前行约莫七八丈，道路左折，壁虎很自然的转进去，速度没有变。
上官芸也保持原来的速度，一步一步追前去。
转过了那个弯，她突然看见了一幢庄院。
那幢庄院当然原就在那里，并不是突然天外飞来，上官芸所以觉得突然，只因为，她怎也想不到在这种地方突然会建有一幢庄院。
她也从来没有听到外祖父提及。
——难道外祖父也不知道？
上官芸实在奇怪。
那幢庄院看来还相当完整，墙内高楼重叠，应该还是一户大户人家的庄院。
这里距离杜家庄其实并不远，杜家庄的人竟然没有一个知道，那实在说不过去。
难道那幢庄院在杜家建成之前便已经空置，没有人居住来往？
上官芸疑念重重，因为突然看见了那幢庄院，几乎已忘记了壁虎的存在。
壁虎亦已经不在路上。
——那里去了？莫非走了进庄院去了，那幢庄院莫非就是他的巢穴？
庄院的门户半开，上官芸的怀疑倒也并不是没有可能，也就在这个时候，“砰”一声，那道门户已关上。
上官芸更加肯定，身形迅速地向前移动，但仍然没有走出林外。
她无疑是一个很小心的女孩子。
已知道壁虎藏身的地方，她仍然要上前去，只是想弄清楚那到底是谁人的庄院。
滴水飞檐下有一面横匾，那之上却空白一片，一个字也没有。
“奇怪——”上官芸半身从树后探出，距离庄院大门不过三丈，看得实在很清楚，那的确是一面没有字的横匾。
正当此际，一个声音突然从她后面传来：“很奇怪是不是？”
阴森的语声，上官芸入耳生寒，那刹那有如置身冰窖之中。
她吃惊地回头，立时就看见了一个人，幽灵般站在她身后不到一丈的两株树间。
那也正就是她追踪的那个白衣人。
——壁虎！
“你——”上官芸一个“你”字出口，双剑已在手。
壁虎冷冷地盯着她，道：“你好大的胆子，竟然敢一个人跟踪我到这里。”
上官芸双剑在手，一颗心也定下来，轻叱道：“你是什么人？”
壁虎反问道：“你说呢？”
上官芸脱口道：“壁虎——”
壁虎怪笑道：“你看我像不像条壁虎？”
他的笑容与语气同样怪异，上官芸只听得毛骨悚然，历声道：“你真的就是那个壁虎？”
壁虎点头，道：“不错！”
上官芸再问道：“就是你杀死我大哥？”
壁虎道：“还有你二哥，你三姐。”
上官芸晴天霹雳，面色大变，追问道：“你说什么？”
壁虎道：“我已经说得很清楚了。”
上官芸仍然有些不相信地道：“我二哥三姐都给你杀了？”
壁虎道：“那是我离开杜家庄之前的事情，你以为我进去杜家庄不杀人干什么？”
上官芸颤声道：“你说的都是事实？”她所以还要这样问，当然就是仍抱着一线的希望。
壁虎大笑，道：“为什么我要欺骗你？”
上官芸面色惨变，道：“为什么你要这样做？为了楚碧桐？”
壁虎道：“楚碧桐是我的结拜兄弟，是我的救命恩人。”
上官芸道：“他却是一个大坏人，该死的大坏人。”
壁虎感觉很有趣地望着上官芸，道：“难道你还不和道我也是那种人？”
上官芸怔在那里。
壁虎接说道：“在你眼中的坏事，在我们眼中却是好事。”
上官芸冷笑道；“你们这种坏人也讲义气？”
壁虎道：“有时也讲的。”
上官芸道：“杀了那么多人你还不满足？”
壁虎道：“那才是开始。”
上官芸盯着壁虎，一个字也说不出来，壁虎笑接道：“有关我这个人的传说，相信你也已听过不少。”
上官芸冷笑，道：“那当然都是真的了。”
壁虎道：“有些是的，譬如说，我要杀一个人绝不会就只是杀一个作罢。”
他笑笑接道：“特别是，如果那个人武功在我之上，绝非在正常情形之下，我所能够杀得的。”
“那你会怎样？”
“先从他的家人杀起，到他的精神接近崩溃的时候，才给他致命的一击。”
“你好狠！”上官芸咬牙切齿。
壁虎道：“你知道这本是以什么为生？”
“杀人为生。”
“不错，做那种工作的人一定要心狠手辣，不择手段，否则只怕连一天也活不了下去。”
上官芸忽然间道：“你一定要杀人才能够过活。”
壁虎一怔，道：“当然不是，不过杀人在我来说，有时也是一种乐趣。”
“乐趣？”这一次上官芸怔住了。
壁虎笑接道：“你认识我还是不太深，否则你一定会发觉，我杀人的方法层出不穷，匪夷所思。”
他虽然在笑，一点也不像在说笑，杀人也显然并不是一种罪孽，而且是一种神圣的工作！
上官芸只听得头皮发炸，厉声道：“你又准备用什么方法来杀我？”
“你？”壁虎上上下下地打量了上官芸几遍。“也许你不会相信，我没有打算杀你。”
上官芸这才真的觉得奇怪。
壁虎笑接道：“也许是因为你太可爱。”
上官芸叱道：“你胡说什么。”
壁虎目不转晴地盯着上官芸，道：“你真的很可受。”
他的眼瞳中显然一丝淫邪的意思也没有，所谓可爱显然就只是可爱的意思而已。
上官芸一直在盯着壁虎，很奇怪，先前那种恐惧竟然在淡下来。
她不觉问道：“为什么你不杀我？”
壁虎道，“你始终会明白的。”
上官芸盯稳了壁虎，仿佛要在壁虎的神情变化瞧出其中的究竟。
可是她始终都瞧不出什么来。
壁虎笑笑又说道：“我若是要杀你在杜家庄之内便已经下手。”
上官芸道：“那时你逃命都还来不及。”
壁虎道：“你错了——当时我并不是在逃命，杜家庄之内的情形我了如指掌，我随便可以找到好几个地方躲起来，又不被你们发觉。”
上官芸怀疑的望着壁虎。
壁虎接问道：“你知道，为什么我选择那个院落离开杜家庄？”
上官芸不由问道：“为什么？”
壁虎道：“那是杜乐天居住的庄院，是杜家庄之中最危险的地方，却也是最安全的地方。”
上官芸听不明白。
壁虎解释道：“那个地方所以危险，当然就是因为杜乐天住在那里，以他耳目的锐利，他人若是在院中，相信很少人能够逃得过去，甚至我也不例外，而一被他发觉，要逃过他的追击当然就更成问题了，说实话，他被称中原无敌，无敌也许就未必，但敌得过他的人，相信并不多。”
上官芸这时候已明白壁虎的说话。她方待接口，壁虎说话已继续：“这一点，杜乐天当然也很明白，所以他居住的地方一定用产不着其他人留下来。”
一顿笑接道：“也所以他一离开，那里反而就变成最安全的地方了。”
上官芸闷哼一声！
壁虎又说道：“我进入那个院落的时候，他岂非就在外院亭子内弹琴？”
上官芸道：“所以你明目张胆在那儿越墙离开。”
壁虎笑道：“越是安全的地方有时我反而越加小心，这个道理，说你也不明白。”
上官芸大声道：“我明白，像你那样明目张胆地离开，是不是因为已经看见我，想引我到这里来？”
壁虎道：“你果然是一个聪明的孩子。”
上官芸接道：“那铮铮铮声音也是你故意弄出来，唯恐我不发觉的了。”
壁虎笑道，“就是这样。”
上官芸冷冷地道：“你引我到来这里，却又不是要杀我，到底有什么目的？”
壁虎道：“主要是让你知道，有这样一个地方，回去告诉杜乐天，壁虎就住在这里。”
上官芸眼瞳中又露出疑惑之色。
壁虎接说道：“我就在这里等杜乐天到来，公平作一个了断，你还不明白？”
上官芸冷笑。“你若是有这个胆量，怎么不在杜家庄？”
壁虎道：“杜家庄不是我的地方——”
上官芸道：“你是说你这个庄院之内，已作好了准备。”
壁虎点头道：“准备杜乐天随时到来。”
上官芸接问：“里面是不是有很历害的埋伏，是不是。”
壁虎大笑道：“若是你那个外祖父杜乐天，就不会这样问的了。”
上官芸俏脸一红。
壁虎又说道：“但无论怎样，杜乐天都一定会到来的。”
上官芸不能不同意壁虎这句话。
壁虎接道：“沈胜衣上官无忌周济，也一定会到来，我欢迎他们一起来。”
上官芸疑惑的望了那座庄院一眼，喃喃道：“里面一定有可怕的机关埋伏，一定的！”
壁虎道：“至于他们进来之后是什么结果，那就看他们的造化了。”
上官芸冷冷的盯着壁虎，道：“你可以不可以再回答我一个问题。”
这句话出口，连她自己也觉得奇怪，对于壁虎，她原就心存恐惧，但现在这种恐惧的感觉显然已完全消失。
是不是因为壁虎对她并无显示任何恶意？
壁虎并没有在意，反问道：“你要我回答什么？”
上官芸道，“这一次你杀死这么多的人，目的真的就只是为了楚碧桐复仇？”
壁虎目不转睛地望着上官芸，忽然一笑道：“你怎会这样怀疑起来。”
上官芸道：“我总是觉得，你们那种人不会那样讲义气。”
壁虎一怔，大笑起来。
上官芸只是冷静地盯着他。
壁虎笑了一会，道；“不管怎样，事情总会有一个清楚明白的。”
上官芸方待追问，壁虎已接道：“你也不必多问我什么，只要你回去告诉你那个外祖父杜乐天，我在这个庄院内待他，如果他不是老得已经什么也记不起来，对于我这一次的杀人，主要的动机何在，相信他应该心中有数。”
上官芸怔怔地听着。
壁虎笑笑接道：“你叫他放心，我是会在这里等他的。”
上官芸忍不住又问道：“你到底是什么人？”
壁虎道：“该说的时候我一定会说一个清楚明白。”
上官芸道：“那你大概总可以告诉我这里到底是谁人的地方。”
壁虎手指庄院那面空白的横匾，道：“你没有看到那面横匾。”
上官芸道：“空的。”
壁虎道：“不错，是空的，这是个无名山庄，三十年之前便已无名。”
他的语气总是那样阴阴森森，说到这几句话的时候，面上的肌肉才稍为跳动了几下。
上官芸看在眼内，又问道：“你是这个庄院的什么人？”
壁虎道：“你不觉得自己问得已太多？”
上官芸苦笑。
壁虎挥手道：“现在你可以走了。”
上官芸道：“我……”
壁虎道；“你还想怎样？”他的面色忽一沉。
上官芸紧抿着嘴唇，双手握剑更紧。
壁虎目光落在上官芸那双短剑之上，一笑道：“看来你真的要试一试能否将我击倒。”
上官芸冷冷应道：“我应该试一试的，对不对！”
壁虎道：“应该的——我也看得出你绝不是一个胆小的孩子。”
上官芸道：“废话。”
壁虎失笑道：“不错，你若是胆小，根本就不会追踪到来这里。”
语声一落，右手一翻，“呛”的剑出鞘，剑指上官芸，道：“兵器无情，而且有一件事情，你必须清楚。”
上官芸道：“你不一定要我送这个口讯——”
壁虎道：“果然是一个很聪明的孩子。”
上官芸道：“好像我这种聪明人，你还是干脆将我杀掉好。”
壁虎只是笑。
上官芸接道：“你其实随便找一个人，甚至一封信已可以传达你的意思，为什么定要找我做？”
壁虎仍然只在笑。
上官芸又说道：“我看其中一定有原因，是什么原因？”
壁虎终于回答道：“也许就因为你这样聪明可爱，使我狠不起心肠。”
上官芸紧盯着壁虎，仿佛要看到他的心深处，一面道：“你一定说谎，你绝不是那种狠不起心肠的人。”
壁虎沉下脸，再次挥手，道：“快回去！”
上官芸没有动。
壁虎摇头，道：“那么，你出剑好了！”
上官芸剑未动，身形先动，倒蹋出林外路中心。
壁虎如影随形，上官芸身形甫定，他的身形亦已停下，与上官芸之间的距离仍然是方才一样。
他身形的迅速绝无疑问是在上官芸之上。
上官芸看在眼内，呼了一口气，忽一声轻叱，纵身拔起来，双剑凌空，往壁虎当头剪下。
壁虎右手一抖，那支又狭又薄的长剑嗡的震出了数十道银虹，迎向剪来的双剑。
“铮铮”交击声暴响，上官芸连刺十六剑都被壁虎接下来。
她身形凌空未落，霍霍霍突然一连翻了三个斛斗，双剑紧随着身形转动，如轮剑光接连三次凌空向壁虎滚击！
壁虎一击：“好！”倒踩七星，闪开上官芸的剑轮滚击。
上官芸脚一沾地，人剑又射前，双剑交替，左七右八，又刺出了十五剑！
壁虎身形迅速转换．闪跃腾排，又让开上官芸的—十五剑。
上官芸剑势未绝，双剑交替，一剑接一剑刺向壁虎！
她学的是一流的剑法，也显然下过一番苦功，但练武与临敌却是两回事。
她临敌的经验一次也没有，壁虎却非独经验丰富，而且是一个杀人老手。
他的武功而且在上官芸之上，强弱悬殊，上官芸的攻势尽管是如何凌厉，对于壁虎并没有构成多大和威胁。
壁虎却闪避多于还击，也就绕着上官芸闪避，与上官芸之间的距离始终不变。
上官芸一直都没有留意到这一点，突然间留意到，可是她尽管吃惊，攻势并没有因此停下。
壁虎再闪她三十九剑，突然道：“小心，我要还击了！”
语击一落，剑势展开，接一剑还一剑，身形同时绕着上官芸飞快的转动！
上官芸立时千百万了手脚。
壁虎剑乘隙而入，接连十三剑抢攻，将上官芸的剑势逼在门外，再一剑毒蛇一样当中穿入，刺向上官芸的咽喉！
上官芸偏身急闪，那知道壁虎的剑势立刻就一变，正好迎上她转动的身形，他方寸刺向上官芸咽喉的一剑，虽则凌厉，竟然是虚招，剑势一变，刺的也不是上官芸的咽喉，而是上官芸的肩膀！
上官芸眼看着壁虎的剑刺到来，但已经没有闪避的余地，甚至闪避的念头才起，壁虎的剑已刺到！
一刹那，她只是有一种麻疯的感觉，壁虎竟以剑点穴，连对了她双肩四处穴道，接一挑，剑指着上官芸的咽喉！
上官芸不由自主打了一个冷噤，却没有惊叫，也没有开声求绕。
壁虎的剑也没有刺进去，笑望着上官芸，徐徐道：“你练的是上乘的剑术，资质也不错，只是临敌经验不够，内力亦未足，否则，要制服你可真不容易！”
上官芸冷冷的道：“技不如人，没有什么话说，你杀我好了。”
壁虎自顾道：“听说，是杜乐天亲自教你的武功。”
上官芸道，“谁跟你说的……”
壁虎没有回答，截道：“杜乐天的确没有看错人，假以时日，你的武功一定凌驾兄姊之上，到时候，说不定，我也不是你的对手。”
上官芸道：“那么你最好就现在将我杀掉。”
壁虎沉声道：“我果真要杀你，在杜家庄之内已将你了结。”
上官芸实在不明白壁虎何以对自己一再留情。
壁虎接说道；“你也莫要再惹我生气，好像你这样的聪明人，到这个地步，应该知道怎样做才是！”
语声一落，剑一吞一吐，竟然将上官芸被封的的穴道解开。
上官芸怔住在当场。
壁虎连随收剑入鞘，第三次挥手，说道：“回去告诉杜乐天他们，我在无名山庄恭候这件事。”
上官芸没有作声。
壁虎也没有再说什么，身形暴起，掠到庄院门前石阶下，再一纵，掠上滴水飞檐，一闪不见。
上官芸目送壁虎消失，实在提不起勇气追去，她虽然痛恨壁虎，可是对方的武功实在远在她之上，根本就不是她所能够应付得来。
她并不怕死，但那种瞎缠个没了的事情，却也不是她做得出的。
壁虎不杀她，当然有壁虑的原因，她虽然想不透，却怎也不相信那只是为了要她将消息带回去。
而壁虎之所以选择那个无名山庄来决斗，她也开始有些怀疑，并不是山庄之内设下了厉害的埋伏这样简单。
——只有问外祖父，也许问外祖父就会有一个明白。
上官芸此念一动，再也待不住，转身疾奔了出去。
她这边才奔出，那边大门开处，壁虎又现身，目送她去远，叹了一口气。
为什么壁虎竟变得这么多感触，又到底为什么他忍心连杀上官高，上官雄，上官凤三兄妹，单独对上官芸网开一面，一再手下留情？
这个人的行事作风有时候实在难以理解。
旭日已高升，杜家庄大堂内仍然是灯火辉煌。
根本就没有人理会灯火的事情。
上官雄，上官凤的尸体都已搬到堂内，放在上官高的棺材旁边。
杜九娘的眼泪已流干，杜乐天笔直的身子已有些佝楼，上官无忌面色铁青，周济深锁双眉。
沈胜衣也显得坐立不安。
他们方待走出庄外追寻上官芸，上官芸就回来了。
听到了上官芸的遭遇，除了杜乐天之外，所有人都露出诧异的神色。
杜乐天也一样诧异，但诧诧异之中，分明还夹杂着一种非常特别的神色。
那仿佛有些恐惧，又仿佛有些伤感。
所有的目光都集中在他的脸上，却没有一个看得透他内心的感受。
一直到上官芸将话说完，杜乐天才说出一句话，一句问话。
“芸儿，你说的全都是事实？”
他这样问无疑就表示他实在有些不相信竟然会有那种事情发生。
上官芸给问得一怔，道：“外公，我没有说慌，事情真的是那洋。”
杜乐天叹息一声，道：“外公知道你没有，只是这件事……”
他欲言又止，顾得有些儿苦恼。
周济忍不住问道：“大哥，那到底是谁人的庄院？”
杜乐天没有回答，上官无忌忽然道：“看来那个壁虎这一次报复，只怕不是为了楚碧桐这样简单。”
杜乐天望了上官无忌一眼，目光的凌厉，简直就像划过黝黑的夜空的一道闪光。
上官无忌不由自主地倒退一步，他身旁的杜九娘却抢前一步，嘶声问道：“爹，这到底是怎么一回事？”
杜乐天目光垂下道：“这是爹自己的事……”
杜九娘冷笑截道：“话不是这样说。”
上官无忌接道：“不错，高儿雄儿凤儿的死，我们也不能够就此罢休。”
他伸手摸着上官芸的头儿，又说道；“还有芸儿，若不是壁虎要她传这个口讯，只怕亦难免一死。”
杜乐天目光落在上官芸的面上，微喟道：“芸儿的确在鬼门关前走了一趟，不过，以后不会再有危险的了。”
上官无忌一怔，道：“哦？”
杜乐天没有多作解释，旁边沈胜衣忽然问道：“老前辈可是要到那幢无名山庄去作一个了断？”
杜乐天道：“我能够不去吗？”
沈胜衣摇头，道：“老前辈也不是那种不敢面对现实的人，问题在——”
杜乐天截道：“这件事情发展到这地步，已不是我一个人的事情。无忌夫妇绝不会罢休，周济是我的兄弟，而你则是一个名符其实的侠客，我是绝对阻止不了你们的前去。”
上官芸插口道：“芸儿也要去的。”
杜乐天怜惜的望了上官芸一眼，道：“外公也不放心将你留下来。”
他叹息接道：“大家都去，山庄内正如芸儿猜测，说不定设下了厉害的埋伏，我若是不将事情说清楚，若是那一个有什么不测．一定就死不瞑目。”
杜九娘截道：“爹你什么时候变得婆婆妈妈的，要说就快说。”
杜乐天瞪了杜九娘一眼，却没有说什么，一连窜的无情打击，似乎已令他改变了很多。
沈胜衣试探这道：“听芸儿说，那座无名山庄已荒废了多年。”
杜乐天道：“应该是的，若是我没有记错，总有三十多年的了。”
沈胜衣道：“居住在那里的——”
杜乐天道：“是一个巨盗，那里本是一个很神秘的地方，我是在他做案的时候发现了他追踪找到去的。”
沈胜衣道：“结果他死在老前辈剑下。”
“还有他的妻子。”杜乐天皱眉道：“我原是只准备杀他一人，但是他的妻子上前夹攻，背后暗算，反被我击杀在剑下。”
一顿，叹息道：“当时我完全没有选择余地，他们夫妇的武功原就不在我之上。”
沈胜衣沉吟道：“不知道他们夫妇可有后人？”
杜乐天道：“以我所知没有，他的妻子死的时候，还未将孩子生下来。”
沈胜衣道：“那是……”
杜乐天道：“相信已经有八九个月身孕的了——这是我一生之中，最遗憾的一件事情。”
沈胜衣沉默了下去。
周应声道：“这个其实也怪不得大哥的，若非她背后暗算……”
杜乐天摇头截道：“当时我应该留意到的。”
周济转问道：“除了他们夫妇之外，庄院中还有些什么人？”
杜乐天道：“几个婢仆，事发之后，都逃命去了。”
沈胜衣道：“如此说来，与那个壁虎应该就没有什么关系。”
杜乐天苦笑道：“应该是的——除非，我得到的资料并不确实，那个人其实不是一个人，有兄弟姐妹什么？”
沈胜衣道：“老前辈是说，那个壁虎可能是他兄弟姐妹的儿子。”
杜乐天道：“是他寄养于亲戚家中的亦未可知。”
他摇头接道：“但果真如此，早就该来了，怎会到三十年之后的今日。”
“不错。”沈胜衣沉吟道：“而且，事情是因为楚碧桐的死亡而引发。”
周济一旁道：“壁虎的选择那里，也许是巧合。”
上官无忌插口道：“那就是未免太巧了，我们不妨回忆一下壁虎对芸儿所说的，他显然就知道三十年前那一件事。”
沈胜衣道：“会不会庄院的人离开了之后又回去庄院住下来？”
上官无忌道：“沈兄是说那些婢仆？”
沈胜衣点头，上官无忌接道：“那是说，壁虎无意找到芸儿，从那些婢仆的口中知道这件事，利用这件事来做藉口的了？”
沈胜衣苦笑，道：“他的替楚碧桐复仇已经是一个很好的藉口。”
上官无忌不能不同意这句话。
沈胜衣接道：“这件事情在开始的时候看来很简单，到了这个地步，已非独复杂，简直就复杂得很的了。”
杜九娘接道：“这是说，壁虎的到来，楚碧桐的被杀并非主要的原因。”
沈胜衣道：“在柳伯威等人被杀的时候，显然还是这样，到壁虎进来这里，却就不难看出，并不是这样简单。”
他沉吟接道：“上官兄与我即使不回来，壁虎相信也一样会在这里出现。”
杜九娘冷冷的盯着沈胜衣，道：“说下去！”
沈胜衣接道：“从这两天发生的事情来看，壁虎对这儿环境的熟悉实在上大出我们意料之外，最初我们甚至—怀疑他原是这庄中的常客，甚至怀疑庄中有人在与他暗通消息。”
杜九娘截口问道：“那是谁？”
沈胜衣道：“这只是怀疑而已，是否事实现在当然还不能够确定，而壁虎的熟悉这儿的情形，现在去又已有了一个更合理的解释。”
杜九娘道：“他原是我家的仇人，一直处心积虑，看如何报复，所以对这座庄院的情形了如指掌。”
沈胜衣道：“到底是不是，相信很快就会有一个水落石出了。”
杜九娘冷笑道：“只怕他没有那个胆量，在那座无名山庄之内等侯我们。”
杜乐天亦自冷笑，道：“我实在想不出天下有什么人胆敢同时约战我们。”
上官无忌道：“他叫得我们来，当然有他的打算，也许无名山庄之内满布陷井。”
杜九娘道：“那怕是龙潭虎穴，我都要闯进去！”
上官无忌道：“要去大家一起去。”
杜九娘看了上官无忌一眼，回顾沈胜衣，道：“姓沈的，你若是怕死可以不去。”
沈胜衣只笑不语。
周济道：“沈兄一定会与我们一起去。”
杜九娘道：“他就是不去，也没有人怪他，这件事原就是与他并无关系。”
沈胜衣道：“壁虎的复仇是否与楚碧桐的死亡完全无关，现在仍然是一个问题。”
杜九娘盯着他，道：“好，姓沈的，放着你这些话，此前的种种无礼，我向你赔个不是。”
沈胜衣道：“嫂夫人言重。”回问杜乐天道：“我们什么时候动身。”
杜乐天尚未答话，杜九娘已应道：“当然是现在。”
“不错！现在！”杜乐天振衣而起，第一个举步向堂外走去。
上官无忌夫妇左右上前，周济沈胜衣也不慢，上官芸亦自举步。
杜乐天前行几步，忽然回头道：“沈兄弟——”
沈胜衣应道：“老前辈有何吩咐？”
杜乐天道，“芸儿由你照料。”
沈胜衣不假思索，道：“好，只要我还有一口气都绝不会让她受到任何的伤害！”
上官无忌忽然插口道：“沈兄，芸儿是我们夫妇唯一的女儿，一切拜托你了。”
他说得有些伤感，沈胜衣点头应道：“上官兄放心！”
上官无忌接吩咐上官芸道：“芸儿，你跟着沈叔叔，无论发生了甚么事情，都不要离开沈叔叔身旁。”
上官芸颔首，并没有多说什么。
众人再次举步走前去。
白云漫天，阳光温柔。
秋风吹下了落叶无数，枯草在风中萧瑟。
杜乐天走在最前，脚步过处，被他踩开了一条新路。
他没有要上官芸指引，这一带的环境他显然非常熟悉。
风吹起了他的苍苍的白发，吹得他那袭长衫“猎猎”的作响，却吹不散他眉宇间的重忧，吹不开池深锁的双眉。
一路上他没有再说什么，跟在他后面的各人也没有作声，每个人的心情显得很沉重。
杜乐天走的并不是壁虎先前走的那条路，并没有走进林子内。
出了杜家庄，他领着家人绕了一个弯，羊行约半时，才来到那个林子前面，再转一个弯，便自走进一条道路内。
那条道路在林木之中，地面长满了野草，绝对可以肯定已多半没用。
上官芸在后面本来想叫住，但看到了那条路，说话便不由咽了回去。
她已经可以肯定，那条路可以引他们到那座无名山庄的前面。
只是她眼中的诧异之色更浓了。
路走尽，他们果然就来到那座无名山庄前面。
杜乐天在石阶下停步，道：“芸儿，是不是这里？”
上官芸道：“就是这庄院了。”
“很好！”杜乐天冷冷一笑，举步走上石阶。
庄前的大门仍然紧闭，与上官芸离开时不同的，只是大门上多了一张白纸。
白纸黑字，只写着六个字。
——欢迎你们到来
杜乐天冷笑拂袖，飒的袖风过处，那张白纸疾飞了起来，在半空中碎裂成百数十片。
绝无疑问，杜乐天的内功已到了登峰造极的地步。
纸碎末落，杜乐天已将门震开，大踏步走了进去。
入门是一道石屏风，已崩缺一角，上面黯写着一行字。
——大堂上恭候
杜乐天没有转转，笔直走前去，“轰隆”一声那道石屏风突然间崩塌倒下，杜乐天也就当中穿过。
屏风的后面是一个院子，野草丛生，长几及膝，左面的几抹芭蕉株芭焦已因为久无整理变得已不像是芭蕉。
旁边的那座假山닒已长满了野草青苔。
周济目光及处，道：“这座庄院已经很久没有住人的了。”
杜乐天没有作声，脚步不停，继续走前去。
行不了一丈，“拔刺”声中，一只野鸟从草叶中飞出来。
杜乐天连眉毛也没有扬动一下，手忽动，剑出鞘！
闪电也似的一道剑光过处，那双野鸟在剑光之下变成了两截。
杜乐天剑未入鞘，脚步不停，从草叶中踩出了二条路，向庄院大堂走去。
那刹那空气中已多了一股杀气。
浓重的杀气，甚至上官芸也感觉列这杀气的存在。
甚至有窒息的感觉。
大堂的门也紧闭，杜乐天视如不见，人剑直往前冲。
门户在剑光中片片碎裂，杜乐天直冲入大堂之内。
一个人也没有，大堂之内一片险森，却没有蜘网尘封，显然是经过人工的打扫。
封门有一面屏风，独坚在那里，屏风上糊着白绢，但已因为年代久远而变色。
有绢上画的不是一般的松鹤什么，乃是一个人。
那个人年纪应该已三十出头，唇上有两撮胡子，卧蚕眉，丹凤眼，目露杀机，右手握长剑，蓄势待发。
画画得非常传神，栩栩如生，人与剑呼之欲出。
杜乐天日光落在画上，身形立时就停下后面杜九娘一步跨前。目光及处，脱口道：“爹，这不是你的画像？”
杜乐天无言颔首，剑指画旁的一两行字。
一—杜乐天
——三十二岁，太原人，锄强扶弱，素负侠名。上官无忌看在眼内，道：“这可是称赞爹你。”
杜乐天冷笑，剑出，快如风！
那面屏风在剑中粉碎，杜乐天面寒如水，仗剑而过。
屏风后面亦无人踪，封门的照壁上，又画着一幅画。
看到那幅画，杜乐天的面色就变了。
后面上官无忌夫妇，周济，沈胜衣亦步亦趋，亦同时看到了照壁上那幅画。
他们都不由自主，露出了诧异之色。
那幅画其实是由三幅画组成。
第一幅的是一个老人，弹琴月下，在庭院中的一座亭子之中。
月是满月，但是月周围，却是一片漆黑，当中一道闪雷击下。
如此月夜，又怎有闪电横空？
可是上官无忌夫妇，周济他们都并不觉得奇怪，就是沈胜衣上官芸也没有例外。
他们都看出，那幅画是暗示那个老人正在弹着一曲风雷引。
亭外周围的树木也正就画得有如狂风吹拂。
在树叶之中，藏着一个人，衣饰与屏风上画的杜乐天一样。
那当然就是暗示杜乐天正在倾听那个老人弹琴的了。
这第一幅画虽然闪电横空，但一切都显得很平和。
杜乐天的画像手中并无剑，那个老人也只是在聚精会神的弹琴。
画像与常人同样大小，众人都看得非常清楚，所以在看到第二幅画，不由都心头砰然一跳。
在第二幅画之上，所画的是同一个地方，画中也只是杜乐天与那个老人。
闪电已消失，树木平静，人却动起来。
杜乐天飞身半空，剑已经出鞘，右手—剑刺出，刺入了那个老人的胸瞠。
那个老人也是身已凌空，琴正从手中飞出，被杜乐天的左手接下。
剑已经穿透他的胸瞠，一股血从他的后心如箭般射出。
只是一股血。
第三幅画也有血，却不是一股。
遍地都是血，十数具尸体倒在血泊中，在一个大堂之上。
所画的那个大堂显然就是众人现在置身的这个大堂。
杜乐天仍然在画中，剑仍然在右手，左手上除了—张琴之外，还有—册书，所有的地方都画得那样子精细。甚至连书上写的那三个篆字，也都很容易看得出来。
写的正是“风雷引”三字。
剑在滴血。杜乐天仰而大笑，在他肢下。有一个女人的尸体。
那个女人腹大便便，仿佛经已怀胎十月，将近临盆。
虽然只是画像，看到这个女人的尸体，众人都不觉由心寒出来。
众人的目光也不觉转落在杜乐天的面上。
杜乐天也盯着那个女人的尸体，面色铁青，持剑右手不知何时已颤抖起来。
杜九娘第—个忍不注，大着胆子问道：“爹爹，这到底怎么回事？”
杜乐天没有回答，目光盯在在画中另一具尸体之上。
那是—个中年男人，心胸上已挨了一剑，—双眼仍睁大，面上的神情却痛苦多于愤怒。
杜乐天盯着他好一会，目光才转落在画旁的两行字之上。
——这并非结局，这只不过是开始
—一请进内堂
杜乐天目光一落—起，脚步亦举起。一步—步跨出。
他的脚步很沉重。
谁都看得出，他的心情也—样。
没有人作声，一个个默默的跟在他身后。
内堂也一样打扫干净，桌椅摆放得整整齐齐，只是仍然没有人。
左右墙壁上各有一幅画，笔法与大堂上的显然是完全—佯。画中却已没有杜乐天。
左面的壁画上画着耶个孕妇与那个个中年人。
中年人心的伤口已经包扎起来。右手一把刀正将那个孕妇的腹部剖开，左手从中取出了两个婴儿，是两个。
中年人的神情悲愤中带着喜悦。
是不是因为那两个婴儿还能够活下来。
右面的壁画中，中年人仍活着，须发俱白，端坐在—副棺材里。
棺材左右各有一个少年，画的都是正面，面目画得很精细，双手托着一支链子剑。
上官芸一眼瞥见，脱口道：“壁虎！”
沈胜衣“哦”的一声，道：“芸儿，他就是方才引你离开庄院那个人？”
上官芸肯定的道：“叔叔，的确就是他。”
沈胜衣无言颔首。
跪在右边的那个少年，却没有画上五官，整张面孔一片空白。
他的一双手茂在袖中，身上的衣饰也并无任何特殊别的地方，要从这画像知道，画的是什么人，肯定是没有可能的事情。
杜九娘不觉奇怪的道：“为什么这个人不画上面目？”
上官无忌肯定的道：“这个人一定是我们认识的人。”
杜九娘道：“是谁？”
上官无忌摇头不语，也没有人回答杜九娘这问题。
他们若是知道，根本就不会发生这么多事情。
杜乐天面色铁青，只目丁着那个坐在棺材里的中年人，忽然喃喃自语道：“一剑穿心，怎么会不死？”
沈胜衣应道：“答案不是在那边屏风之上？”
杜乐天目光立转。
对门不错有一面屏风，上面也的确写着好些字，他所以疏忽，只因为他心中只有那些画。
屏风上的字，也的确就是答案。
——一般人的心都是在左边，我是例外的一个，在右边，也所以能够不死。
——我的两个孩子虽然已是足月，但能够不死，不能不说是奇迹，亦可以说是天意。
——你看到这两面屏风的时候，我的两个儿子是必已安排好一切，无论他们怎样做，都是值得原谅的，这叫做血债血偿。
——是不是？杜乐天！
杜乐天浑身都颤抖起来，“砰”地在一张椅子上坐下。
众人的目光都集中在杜乐天面上，都充满疑惑。
这叱咤风云，名满江湖的大侠，难道竟真的做过壁画上那种伤天害理的事情？
沈胜衣眼中的疑惑之色无疑就更重，他想着一件更可怕的事情。
——那个没有面目的少年到底是谁？现在是不是就在我们当中？
他虽然没有四顾，但是周围的情形，都已经留心，准备应付任何突发的意外。
壁虎引他们到来这里，当然不会只是要他们看那些画。
而壁虎当然亦知道他们的武功，不击则已，一击则必然倾尽全力。
因为一击不中，就再没有机会的了。
以壁虎的武功，杀人的经验，那一击必然意外之极！
更可怕的是，还有一个他们不知道的敌人在一旁等候机会出击。
也就在这个时候，杜乐天突然大笑起来。
悲激的笑声，在大堂中回荡，梁上的灰尘亦被震得“噗噗”剥落。
杜乐天大笑不绝，甚至显得有些儿疯狂。
所有的目光都盯在杜乐天面上，都那么奇怪不知杜乐天为什么这样大笑。
笑声由响亮逐渐嘶哑，终于停下，杜乐天的身子已不再颤抖，面色却变得铁青。
他目光一扫，忽然道：“你们可知道我狂笑什么？”
沈胜衣应声道：“这正是我们想知道的。”

第八章 水落石出

杜乐天叹了一口气，道：“我—直都不相信，有所渭因果报应这种事，到现在我才发觉所以不相信，其实只是恐惧真的有这种事。”
一顿接道：“亦即是说，我一直在逃避，好像我这种天不怕地不怕，自命不凡的人，居然一直在恐惧报应降临，一直在逃避现实，你们说，是不是很可笑？”
没有人回答，也没有人笑。
杜乐天仰天长叹，接道：“我七岁学剑，十四岁有成，十七岁便已名动江湖。仗的是正义，打的是不平，一生以来，就只是做过一件违背良心的事情。”
他一再强调道：“只是一件。”
沈胜衣剑眉一皱，方待说什么，杜乐天说话已经接上，道：“这件事我—直都希望能够忘记，但始终都不能够忘记，我也—直以为没有人知道我做过这件事，因为知道这件事的人，全都已死于我的剑下。”
他的目光转落在左面墙壁之上，接道：“然而人算到底是不如天算。”手一伸，戟指那个中年人的画像，又说道：“正如这个人，被我一剑穿心，本该就是心死无救的下，那知道天生他一颗心竟在右边，竟然能够活下来，你们说这不是天意又是什么？”
沈胜衣试探问道：“这个人到底是什么人？”
杜乐天道：“在动身之前，我曾经告诉你们，这个人原是一个巨盗。”
他沉声接道：“事实是一个巨盗，我也的确是在他做案的时候发现他追踪到来这里。”
沈胜衣道：“可是……”
杜乐天截口道：“事情到这个地步，我也不想再隐瞒下去，反而，即使我现在不说，你们也一定很快就会知道。”
他冷然一笑接道：“这个报复的计划来到这里，也应该结束的了。在结束之前，相信还有更多的死亡，而最后，要报复的人，若是还有命应该都会给你们一个清楚明白。”
沈胜衣微喟：“在我经历的很多事情之中，大都是这样。”
杜乐天笑容更冷，道：“不过有一点可以肯定，他武功若是在我之上，根本就不用弄这么多险谋诡计，所以除非他不现身出来，否则只怕就难逃一死，所以，这件事，还是由我说一个清楚明白的好。”
沈胜衣道：“前辈……”
杜乐天摆手道：“我知道你要说什么，你的好意我也实在感激得很，年青的一辈之中，厚道如你的可真不多，不过这件事如骨梗在喉，不吐不快，而到了我这个年纪，也没有什么好顾虑的了。”
他叹息接道：“再说，以你的厚道，绝不会将事情传出去，其他的人更不会，我说了其实就等如不说一样。”
沈胜衣无言点头，不能不承认杜乐天说的实在也很有道理。
杜乐天继续说道：“这个人朱姓上云下亭，绰号一阵风，夜走千家，日盗百户，虽然说不上杀人如麻，死在他手上的人亦已不少，他的被我发现，可以说是一件很偶然的事情。”
他思索着接道：“当时我没有截下他，原是想追踪到他的巢穴，将他的同党一网打尽，虽然下手的只是他一个人，我却留意到附近另外有人接应，追到来这里后，我却发觉他们原来是一家人，父亲朱澡更就是个巨盗中的巨盗，之上几辈也没有例外，他们可以说是一个——盗贼世家！”
沈胜衣插口问道：“朱藻就是壁上那个弹琴老人？”
杜乐天道：“不错——我当时越墙而入，他正在亭中弹琴，弹的也就是一曲风雷引。”
沈胜衣道：“这个人能创出一曲风雷引，也实在不简单。”
杜乐天摇头，道：“曲并非他创，至于是祖传还是劫掠得来亦不必去追分。”
沈胜衣道：“朱藻没有说及。”
杜乐天道：“当我问到这个问题的时候，他就动手了。我若是在听那曲风雷引，他—定暗算成功。”
他叹息接道：“那是我一生之中，所听到的最好的曲子，在他弹奏的时候，我听得简直如痴如醉，身在何处固然忘记了，甚至此来何事也都是—样。”
沈胜衣目光一闪，道：“晚辈．叫斗胆问一句，壁画上画的……”
杜乐天很郑重的截道：“那是画画的人断章取义，至于目的在刺激他的后人抑或为了什么，那就只有他知道了。”
“实情并不是那样？”
“并不是。”杜乐天摇头应道：“当时他正在练琴，风雷谱就放在旁边，相信就因为发现我对风雷引发生了兴趣，交手中故意将风雷谱抛出来，企图在我将风雷谱按下之际猛下毒手，只可惜他的年纪实在太老，身形的转换并没有当年的灵活，就只是那一寸之差，被我一剑穿心！”
沈胜衣道：“从那张壁画看来，却是老前辈夺书杀人！”
杜乐天道：“小兄弟在怀疑我的说话？”
沈胜衣摇头，道：“这个时候我相信老前辈也不会隐瞒事实。”
杜乐天叹息道：“我所以一直将这件事情隐藏在心中，只因为在这件事情之中，杀了—个孕妇。”
他的语声变得更沉重，道：“虽然她当时是突然在背后出手暗算，我事实也是剑出无心，完全是一种很自然的反应，对于这件事我始终部是耿耿于怀。”
沈胜衣道：“老前辈的心情我是很明白的，除非穷凶恶极，否则无伦是有意抑或无意，将一个孕妇刺杀剑下，心中都难免会有—个阴影。”
杜乐天叹息无语。
周济插口道：“婴儿无罪，何况是未出娘胎，大哥那一剑刺出，有甚于将一个无辜的人刺杀于剑下，大哥的难过，实在不难理解。”
杜乐天目光如电，盯在同济的面上，好一会，才移开，道：“但无论怎洋，这都是我杜乐天个人的罪孽。要杀，杀我一个人就罢了。”
周济道：“不错，只是对方也许就会想，当年大哥的斩尽杀绝是如何？”
杜乐天目光又转回周济面上。
周济并没有避开杜乐天的目光，按道：“朱藻这人小弟亦曾听人说过，的确是十恶不赦，而朱家传说的确亦是盗贼世家，但是否罪当该死，相信连大哥也不能太肯定。”
杜乐天盯稳周济，道：“说下去。”
周济道：“这一点在对方来说当然是非常清楚，可是，在他们眼中看来，无论他们做出什么事来都是理所应该。”
杜乐天道：“在他们来说当然是。”
周济道：“所以他们这一次的行动在他们看来，亦不过血债血偿。”
杜乐天突然问道：“在你呢？”
周济一怔，道：“自是过份。”
杜乐天冷笑道：“是么？”
周济又一怔，道：“大哥是想到那里去了？”
杜乐天自顾说道：“你的话当然是有你的道理，不过无论怎样也好，事既至此，总该有个了结了。”
周济点头。
杜乐天目光转回沈胜衣，道：“小兄弟你可有什么意见？”
沈胜衣道：“壁虎是朱云亭的儿子，应该是不会错的了……”
杜乐天道：“所以壁虎的杀人，肯定绝不是为了楚碧桐。”
沈胜衣接道：“计划绝无疑问是早已拟好的了，无论楚碧桐生死如何，都一定会进行，不过，有楚碧桐的死亡来作幌子，是可以引开我们的注意，使我们走入歧途。”
杜乐天道：“这影响其实并不大。”他的目光落在右面的壁画上。“你可明白我的意思。”
沈胜衣点头，道：“朱云亭有两个儿子，一个是壁虎，还有一个却是老前辈方面的人，所以壁虎对庄院的情形那样子熟识，这在庄院第一次发生凶杀的时候，我们已有所怀疑的了。”
杜乐天道：“以你看那个人是谁？”
沈胜衣道：“前辈意思？”
杜乐天道：“不是你，一定不是！”
沈胜衣道：“因为我虽然是一个陌生人，亦因为陌生反而没有嫌疑。”
杜乐天道：“凶手对庄院的情形既然表现如此熟悉，你这个陌生人当然反而不在怀疑之内。”
沈胜衣道：“而且几次事发之际，我都在前辈的身旁。”
杜乐天叹息道，“所以你是我最值得信赖的一个人。”
他目光一转，道：“芸儿当然也不会是壁虎的一伙。”
沈胜衣轻抚着上官芸的脑袋，道：“当然。”
杜乐天目光转向杜九娘，尚未开口，杜九娘已嚷起来，道：“难道我会杀死自己的儿女？”
杜乐天道：“当然不会，无忌也一样，剩下来——”语声一顿，盯着周济，道：“只有你了。”
周济一怔道：“我——”
杜乐天道：“你我虽然是结拜兄弟，你的出身，我并不太清楚，而对于庄院的情形，你却是应该很清楚，很清楚的。”
周济吃吃道：“可是我……”
杜乐天截道：“年纪方面岂非也相当？”
所有的目光都落在周济的面上，有的刀一样凌厉，有的充满了疑惑。
杜九娘的目光却是最复杂。
周济只急得额上汗落不停，却—句话也都没说。
不是不想说，他的口张着，只是话到了咽喉说不出来。
杜乐天接道：“我们一直都是很好的兄弟，但曾几何时变得陌生起来，你纵然不说，我也看得出，你对我逐渐疏远，而离开杜家庄。过门而不入，到底为了什么？是不是知道了我是你朱家的大仇人？”
周济脱口道：“小弟是姓周……”
杜乐天道：“姓周未必就是真的姓周，在一个陌生人面前，无论你姓什么都是一样。”
周济面色一变。
杜乐天又道：“我们在认识之前，原就是陌生得很！”
周济连忙摇道，吞吞吐吐，好像根本就不知道如何分辩。
杜乐天面容冰冷，语声更森寒，道：“除了你，我实在想不出还有谁的了，也只有你才能够不动声息，连杀凤儿雄儿，他们当然是绝不会提防你的，是不？”
周济摇头，说话方待出口，旁边上官无忌剑已出鞘，道：“拔你的刀！”
周济道：“无忌你……”
上官无忌截口道：“你杀我三个儿女，这笔账当然应该由我来算！”
杜乐天道：“应该的！”
上官无忌道：“至于壁虎，岳丈大人与沈兄要费心了。”
杜乐天道：“放心！”
上官无忌剑指周济，道：“无论你的刀是否出鞘，我的剑也一定会刺出的。”
这边杜九娘—步抢前，脱口道：“你们……”
上官无忌截道：“我死了，你再出手！”语声—落，剑已刺出。”
周济急退，一面道：“住手！”
上官无忌剑势不绝，道：“你我之间，别无选择，今日不是你死，就是我亡！”
语声中剑快如风，连刺十一剑！
周济一退再退，裂帛声中，胸襟连开两个血口，叱道：“无忌，你再不退下，我可要动刀的了！”
上官无忌长剑“哧哧哧”连刺三剑，道：“你本该拔刀！”
周济偏身错步，手一落，叮叮声中，已握上刀柄。
上官无忌剑突收，道：“我让你拔刀！”
周济伸左手，道：“听我说——”
这三个字出口，眼前寒光暴闪六支短剑已射至。
上官无忌口虽说让他拔刀，可是当周济伸出左手，要说话的那刹那，他那六口短剑就射了出去。
六剑齐发，几乎不分先后，他显然早已作好准备，才会有这么迅速，这么突然的一击！
他名重江湖是一个侠客，是一个英雄，这种暗袭的手段，原就不是他应该用的。
所以这六剑出手，非独周济意料之外，沈胜衣杜乐天同样为之愕然！
那刹那，沈胜衣已想列制止，可是他动念未已，这一击已然有了结果。
没有人能够来得及制止这一击，绝对没有人！
周济剑光中惊呼，刀呛啷出鞘，夺魄摄魂的“叮当”铃声中刀格飞后来两剑，身反闪开一剑！
还有三剑却闪避不了！
一剑咽喉，一剑心胸，一剑丹田要穴，每一剑射的都是要害，“夺夺夺”三声，剑剑齐没及柄！
周济就是一身横练功夫也一样禁受不住，整个身子立时被撞得倒退出半丈，连人带刀倒下去！
“叮当”声中，周济当场气绝身亡！
上官无忌盯着周济倒下，一声不发。
杜九娘看在眼内，那刹那突然大叫一声：“周大哥！”疾冲了过去！
她以上官无忌的身旁奔过。
上官无忌眼瞳中突然杀机一闪，剑同时刺出，“夺”地刺进了杜九娘的咽喉！
杜九娘完全没有闪避的余地，也根本就没有想到闪避！
她哀呼，一股血箭激射中，仰倒在上官无忌脚下！
上官无忌随即按剑大笑起来！
沈胜衣看到了上官无忌眼瞳中的杀机，他的身形立即如箭射出！
射出一丈，突然停下！
剑也就是这时候从杜九娘咽喉拔出！
好快的一剑！
杜乐天同时标枪一样从椅上站起来，突然又坐下。
上官无忌的笑声同时铁锤一样重击在他心头上。
那种笑声已接近疯狂。
杜乐天坐下，陡然一声狮子吼：“无忌！”
无忌笑声立止，道：“岳丈大人，你现在总该明白了。”
杜乐天盯着上官无忌，一声也不发，沈胜衣也都怔住，上官芸已被赫呆，突然哇的一声就哭出来，道：“爹——”
她向上官无忌扑过去，沈胜衣眼快手急，慌忙一把将上官芸拉住。
上官芸一挣不脱再也忍不住，埋首沈胜衣怀中痛哭起来。
上官无忌目光落在上官芸身上，面部的肌肉突然一阵抽搐，转向沈胜衣，道：“沈兄你放心，我是绝不会杀她的！”
沈胜衣道：“我虽然不知道原因，亦知道你不会，否则，芸儿早已死于壁虎剑下。”
上官无忌道：“沈兄本是一个聪明人。”
“可惜只是一个人，所以我虽然觉得这件事有些不对路，还是来不及抢救。”沈胜衣一声叹息，道：“上官兄——”
下面的说话尚未接上，杜乐天已然大吼：“无忌，你疯了！”
上官无忌应道：“没有！”
杜乐天厉声道：“那你为什么杀九娘？”
上官无忌道：“因为在我眼中，她实在该死！”
杜乐天道：“什么？”
上官无忌道：“有些事情岳丈大人还是不知道的好。”
杜乐天断喝道：“你不说，我这就打杀你！”
上官无忌道：“岳丈大人中原无敌，小婿却是到现在仍不服。”
杜乐天怒道：“你以为我不会动手，你……”
沈胜衣伸手截道：“老前辈暂且息怒，我们先弄清这件事再说。”
杜乐天道：“这个……”
沈胜衣截口问上官无忌，道：“上官兄到底是姓上官还是姓朱？”
上官无忌道：“朱！”
杜乐天吼道：“什么？你是朱云亭的后人！”
上官无忌缓步走到右面壁画那个无面的少年像下，道：“也是壁虎的兄弟！”
杜乐天睁大了眼睛，好像仍有些怀疑上官无忌的说话。
上官无忌接道：“家父心在右胸，幸免一死。然而武功亦散失水准，复仇的希望也就寄在我们兄弟二人身上！”
一顿才又接下去：“当年我的挑战你，原就是一试你的武功高低，一试之下，不由心寒，壁虎亦认为，凭我们二人之力，绝非你对手，即使暗算，亦未必就能够成功，既然你看上我，也就顺水推舟，只等机会下手。”
杜乐天沉声道：“可是你一直都等不到机会。”
上官无忌叹息道：“无论你为人如何，对于你的武功我一向都是佩服得很，中原无敌这四个字江源上的朋友，无疑是并未过誉，我虽然如此接近你，始终都找不到机会下手。”
杜乐天道：“我看你是没有胆量。”
“也许—一”上官无忌微喟道：“每一次当我接近你，准备下手，就发觉你浑身上下无懈可击！”
杜乐天冷笑不语。
上官无忌道：“壁虎也试过几次准备出其不意突地暗算，但结果不是像我这样，不知道如何下手，所以他才会选择杀手这种工作，在工作之中磨练自己，这些年来他学得很多．也学得相当成功。
杜乐天道：“为什么你们不一试！”
上官无忌道：“一击不中，便再没有第二次机会，在没有足够把握之前，我们是不会随便出击。”
杜乐天恨恨的道：“你却是娶我女儿为妻子。”
上官无忌道：“那可以使我更接近你，但，我们虽然有夫妻之名，一直都没有夫妻之实。”
杜乐天诧异的道：“那么高儿，雄儿……”
上官无忌冷冷道：“高儿雄儿凤儿都不是我的儿女。”
杜乐天道：“胡说——”
上官无忌道：“虎毒不食儿，他们若是我的儿女，我如何下得手？”
“你……”杜乐天瞪着眼睛。
上官无忌道：“高儿是壁虎杀的，雄儿凤儿也是。虽然并不是我下的手，但知而不救，与亲自下手，并无多大的分别。”
杜乐天浑身颤抖，道：“那他们……他们到底是……”
上官无忌道：“你真的到现在仍然想不到？”
杜乐天突然怪叫了起来：“周济——”
上官无忌道：“这也就是周济要远离这里，不敢留下的原因，虽然是九娘主动，但做出这样的事情，亦难免有愧于心。
杜乐天沉默了下去。
上官无忌又说道：“其实只要你留意一下他们两人平日的举止，也应该有所发现的了。”
杜乐天想着不由点头。
上官无忌接道：“你所以此前什么也没有发现，只因为你根本就不会想到，他们会做出这种事情。”
杜乐天点头叹息。
沈胜衣按口问道：“那么芸儿她……”
上官无忌垂下头，道：“任何人都难免有胡涂的时候，我也只是一个人而已。”
沈胜衣已经明白。
上官无忌叹息接道：“芸儿绝无疑问是我的女儿，因为在那一年之中，周济一直浪迹在外。”
沈胜衣忽然问道：“报复在你来说，真的是那么重要？”
上官无忌道：“我家是盗贼世家，在我的体内流的绝无疑问也是罪恶之血，无沦我做出什么事情，都是不足为怪的。”
沈胜衣道：“你完全不后悔？”
上官无忌欲言又止。
沈胜衣接道：“一直以来我相信你都没有好好想过，到现在，周济杜九娘已伏尸你剑下，上官高、雄、凤三兄妹，三个无辜的年轻人亦无一幸免，这就是血债血偿，也应足够了，你亦可以吁口气，亦应该有时间来反省一下。”
上官无忌的面上露出了落寞的神色。
沈胜衣又道：“有几个问题，相信你现在亦已经考虑到，譬如说你这个亲生女儿芸儿的将来……”
上官无忌眼旁的肌肉一跳，挥手道，“别说了。”
沈胜衣道：“其实我说与不说都是一样。”
杜乐天那边倏的—声冷笑，道：“即使他现在后悔也已经太迟了。”
他重重一顿，沉声接道：“事情已然是以血开始，也应该以血结束！”
语声一落，他从椅上站起来，这并不是他第一次站起，但绝无疑问，是最后一次的了。
他的眼瞳已充血，一双拳握紧，已随时准备击出！
上官无忌应声道：“原该是这样！”
杜乐天目光一落，道：“执起你耶六柄短剑！”
上官无忌没有动，道：“七绝剑出自你的传授，我绝不会用你的剑术来对付你！”
杜乐天道：“你到底是一个很聪明的人。”
上官无忌道：“所以我想到若是用你传授的剑术，每一个变化都在你的意料中，这一战根本不用战，一开始便败了。”
杜乐天道：“那是说，近年来你已经暗中练成绝技。”
上官无忌摇头，道：“我并不是因此而挑战你，只是在踏入这个庄院之后，我便不想再走出去！”
他一字字接道：“相信也没有这个可能，今日我纵能杀你，亦必定难逃一死！”
杜乐天道：“百足之虫，死而不僵，只要我还有一口气，都可以发出致命的一击！”
上官无忌道：“你应该可以。”
杜乐天忽道：“你那个兄弟——壁虎呢？”
上官无忌道：“什么事？”
杜乐天道：“凭你一人之力，绝非我的敌手，事已至此，你们何不两个一齐—上来，这对你固然好，也省却代一番气力。”
上官无忌摇头道：“我们虽然是那么亲的兄弟，性情并不一样，这么多年来，我也从未勉强过他，他也是那样子。”
杜乐天冷笑道：“兄为名侠，弟为杀手，的确并不一样，但是有一点却是在这一刻之前仍然共通。”
上官无忌道：“那一点？”
“都不敢面对现实！”杜乐天侧面大喝：“壁虎，你出来！”
喝声有如青天陡裂，疾走雷霆！
壁虎这时候应该在这附近，应该听得很清楚，可是他并没有回答。
上官无忌沉声道：“他不愿意出来你怎样叫也没用。”
杜乐天冷笑道：“倒要看他躲到什么时候。”
上官无忌道，“他一定会出来的，还有他致命的一击！”
杜乐天道：“你以为我会怕？”
上官无忌道：“当然不会了，中原无敌，何尝怕过别人？”
杜乐天道：“你总算还会这样说。”
上官无忌道：“终究是事实，别人也许会怀疑，我却是绝对能够肯定，这么多年来，我终究是你的半子，是你的女婿！”
杜乐天面色铁青。
上官无忌接道：“只不知岳丈大人是否忍心置这个女婿于死地！”
杜乐天冷冷的道，“我这个女婿既然忍心将我的女儿刺杀于剑下，若说我不忍下手那是废话！”
上官无忌道：“今日的废话的确多了一些。”
杜乐天一步方自跨出，一个声音突然传来，凄冰之极的声音：“外公！”
是上官芸的声音，她一面惶恐之色，接呼道：“爹！”
杜乐天脚步应声停下，上官无忌眼旁的肌肉一阵抽搐，欲言又止。
沈胜衣一手搂着一官芸，即时道：“两位，事情到……”
上官无忌截道：“沈兄不必多作说话，事情到这个地步，只有血才能够解决的了！”
一顿接道：“芸儿就交给沈兄，朱家本该绝后，延到今日，也是天意，芸儿的体内流的既然也有我的血，无论多大的打击，相信她都可以承受得来！”
沈胜衣道：“废话！”
杜乐天忽然道：“小兄弟，你还是与芸儿暂时离开这儿。”
沈胜衣摇头，道：“现在除非你们都罢手，否则芸儿就是不留下，对她的打击亦无不同！”
上官芸抓着沈胜衣的肩膀，哀呼道：“沈叔叔，你想想办法——”
沈胜衣左手按剑，方待说什么，上官无忌突然道：“沈兄，这一战绝不是你所能够阻止得了的，你还是离开的好！”
沈胜衣扬眉道：“为什么你这样急要我离开，是不是方便壁虎的突然一击？”
上官无忌沉脸道：“我只是为了芸儿设想！”
沈胜衣道：“若是如此，便该罢手！”
沈胜衣叹息道：“正如你不明白我一样，我们原就是两种人。”
上官无忌冷笑，眼瞳中杀机一闪，出剑，人剑如飞虹，射向杜乐天！
这一剑非常突然，杜乐天却并不太意外，更突然的剑他也不知接过多少的了，他的剑立即出鞘！
那柄剑原在鞘内，但刹那间便变了在他的手中，“叮”的正好迎住了刺来一剑！
上官无忌折腰，提腰，一剑刺空，又三剑刺出，每一剑的角度都是刁赞之极！
杜乐天全都接下！
上官无忌拧腰再刺出三剑，霍地滚倒，贴地滚向杜乐天下盘，剑光如轮转，他整个人就像是变成了—头满布尖剑的刺猥！
杜乐天轻喝一声：“好！”身形拔起，横跨半丈，落在堂中八仙桌上！
上官无忌人剑紧接滚至，手一按桌旁一椅，竟然就藉势滚上桌上！
几子在剑光中碎裂，杜乐天也在剑光中滚落，剑一点，以剑尖支地面，倒竖晴蜓！
上官无忌人剑迅速追至！贴地一滚，一剑正划在剑上！
“叮”一声，一篷火星在剑上迸开！
杜乐天凌空倒翻，上官无忌“鲤鱼倒穿破”，剑追击斜上！
杜乐天半空中连换三个身形，闪七剑，还一剑，身形又落下！
上官无忌身形一翻，接一剑，亦落下来，着地滚身，肘、肩、腰、膝、胫一齐用力，风车般在地上滚动！
剑随人转，挑刺斩削，攻的都是下盘。
杜乐天身形闪跃挪腾，倒踩七星，掠回原位，长剑挑动，将两张椅子挑飞，再一纵，又掠到那张八仙桌上！
上官无忌腰一挺弹起来，人剑追刺，霹雳一声巨响，那张八仙桌即时齐中裂开，杜乐天身形笔直落下，落地生根，稳如泰山！
那刺向他下盘的一剑变了刺向他的面前，他的剑一翻，立即将来剑封住，剑势接展，排山倒海般疾攻向上官无忌！
只一剑，他便已将上官无忌的剑缠住，上官无忌的身形亦不觉被控制。
杜乐天剑出不停，一面道：“若是前此五年，你用地趟身法对付我，绝不会令我这样狼狈。”
上官无忌接剑回剑，没有作声。
杜乐天冷笑接道：“一个人老了，筋骨自难免变得迟钝，尤其是下盘，更是老年人的弱点，变膝弓腰在老年人来说，无疑是比较辛苦。”
一顿冷接道：“你其实可以多等几年的，到了那个时候，我说不定连还手都已不能。”
上官无忌道：“一件事既一定要解决迟早都是一样，柳伯威的武林贴，我既然有份，周济也一定有份，也既然有可乘之机，何不就趁这个机会，一并了断？”
杜乐天连声冷笑。
上官无忌一字字接道：“你灭我满门，今日我也是，杜乐天，你有何感想？”
杜乐天铁青着脸，道：“我只知道你这个人丧心病狂，是一个疯子！”
上官无忌大笑，剑势越见急激！
杜乐天接一剑，最少还两剑，他虽然老大一把年纪，剑势却更见老练！
说话间两人已一连攻守了千剑，叮叮声响个不绝，简直就有如珠走玉盘！
那两柄剑电简直就像是比成了两团光芒，在两人身外飞闪不定。
再过百十招，光芒陡然流星般飞散，两支剑重现，交塔在半空！
那只是刹那，双剑又动，“叮叮叮叮”的交击起来！
“铮”的突一声，上官无忌那支剑终于断下！
他那支剑已断去两次，这一次仓卒接上，原就不太好，在两人的内力撞击下，终于又断折！
杜乐天即时一声暴喝：“要你命！”长剑乘隙直入，剑势有如闪电奔雷！
也就在这时候，在他身后不到两丈的一条柱子突然碎裂！
那条柱子的中间已经挖空，向堂中有人高的一面亦被斩断剖开。
那些地方都嵌得紧密之极，加上柱上朱漆剥落，斑斑驳驳，不是预先已知道，又很小心的去看，真还不容易看得出来。
壁虎也就藏在这条柱子内，一直在等出击机会。
现在机会总算降临了，他把握机会，立即用内力将身前的木反震碎！
木屑纷飞中，壁虎如箭般射出，链子剑铮然抖开，飞刺向杜乐天的后心！
意外而迅速，杜乐天绝无疑问，闪避不了这一剑，何况池势如奔马，一剑刺向上官无忌，人与剑都已是有去无回之势？
剑闪电一样划破长空，链子已抖直，剑尖距离杜乐天的后心已不到三寸！
也就在这间不容发之间，一道剑光也是闪电一样飞至！
“叮”一声，剑尖正击在剑尖之上！
壁虎的剑被撞飞，横来那支剑亦“叮当”堕地！
是一支短剑，是上官芸所用的两剑之一。
这支剑却不是由上官芸发出来。
是由沈胜衣！
那么长的距离，事出又意外，沈胜衣纵然轻功再好，也绝对救不了杜乐天。
可是他反应的敏锐，实在上非同小可，那刹那拔剑，飞剑，所有的动作一气呵成并没有丝毫凝滞！
那一剑的迅速，的准确，亦实在惊人！
壁虎本已苍白的脸色，那刹那更苍白，也不知是惊是怒！
他人在半空，接剑在手，大喝—声剑再次飞刺！
一连三剑！
杜乐天虽然知道发生了什么事情，那刹那经已自救不及，他已经感觉到壁虎剑上的寒气，但同时，亦看见了沈胜衣拔剑飞击！
他绝对相信沈胜衣那一剑，可是那刹那他的剑仍不免因心情影响，突然间一慢。
剑已经快到上官无忌的咽喉，也就因为那一慢，上官无忌的剑已赶及，断剑正好封住那一剑的刺杀！
他立即游身，断剑翻飞，连刺十七剑！
杜乐天剑势仍然暴展，见一剑破一剑，猛一个翻身，一引一划，“铮，铮，铮”，连封壁虎的三剑飞刺！
上官无忌壁虎身形一合，暴喝声中，双剑齐向前刺！
杜乐天左手捏剑诀，剑一划一分，左拒右挡，将两人的剑势完全接下来！
他的身形兀立不动，长剑却飞灵巧幻，一剑化成千锋！
上官无忌壁虎二人双剑虽然凌厉，竟不能够将杜乐天迫退半步！
杜乐天剑越来越灵活，时不时暴喝一声，气吞河狱！
中原无敌不愧是中原无敌。
沈胜衣也是用剑的高手，但现在亦不禁有不如的感觉，杜乐天剑法之高，的确是他生平仅见。
千招又过，杜乐天显然已占尽上风，运剑如飞，突然道：“凭你们的武功，绝不是我的对手！”
壁虎怒道：“老匹夫，不是姓沈的一剑，你现在已经尸横就地！”
杜乐天冷笑，道，“诡计暗算，不是本领！”
壁虎怒形于色，嘶声大吼，连攻三十六剑，身形陡退，剑脱手，曳着链子飞射沈胜衣胸瞠！
这一剑一样出其不意，可惜他暗算的是沈胜衣这样的高手！
沈胜衣剑眉一轩，剑已经划出，拔剑，出剑，急如石火，“叮”的将剑接下来，凌空翻滚。剑毒蛇一样刺向沈胜衣的咽喉！
沈胜衣左手剑急挑，接一剑，还三剑，壁虎才接下这三剑，沈胜衣喝叱连声，乱剑已刺出！
壁虎这一顿乱剑接下，人已被迫退七步！
沈胜衣剑势不停，突然道：“刹柳伯威的是你！”
壁虎冷笑，道：“不错！”
沈胜衣道：“其他的人？”
壁虎道：“当然也是。”
“不是为了楚碧桐？”
“你以为我们这种人之间也有义气？”
“他曾经救你一命？”
“这是事实，但我也曾回救他一命，我们之间，早已两不相欠”
“你们是结拜兄弟。”
“只是结拜而已，若无好处，就不是兄弟了。”
“你杀柳伯威他们，只是为了转移我们的注意？”
“只是如此。”
“没有这个必要。”
“人都已死了，还说这些来作甚？”
沈胜衣无言。
壁虎接说道：“做侠客有何好处？”
沈胜衣道：“没有。”
“没有为什么你要多管闲事？没有你的那一剑，杜乐天已经倒下！”壁虎简直是在叫，嘶声的狂叫。
他处心积虑，一切已安排妥当，万无一失，那知道就失败在沈胜衣的一剑截击之下。
沈胜衣应道：“对于这件事，对于你们兄弟，我只有说一声抱歉。”
壁虎嘶声道：“抱歉？我要你的命！”
语声一落，他整个身子都裹在剑光中，疯狂的向沈胜衣刺去！
沈胜衣并不退缩，以快破快，人与剑那刹那亦合成一体！
千剑再千剑！
壁虎突然一声嘶心裂肺的尖叫，整个身子陡然向后倒飞了出去！
他手中链子剑已飞出，那支剑尚未飞到沈胜衣的面前，由剑锋以至链子，“铮铮铮铮”的突然寸寸断下！
他整个身子亦出现了无数血口，一身白衣迅速被染红！
他着地又弹起来，木立在那里不动！
几乎同一时，上官无忌手中的断剑亦脱手，被杜乐天挑上了半天！
杜乐天剑势未绝，只要再一剑，便可以将上官无忌刺杀于剑下，可是刺停在半空！
上官无忌没有动，等着剑刺来，因为他无论如何闪避，身形都在杜乐天剑势笼罩之下！
所以他索性不动，可是杜乐天的剑却没刺来！
他一怔，嘶声道：“老匹夫，你还不动手？”
杜乐天盯道他，突然道：“你走！”
上官无忌又一怔，道：“这算是什么？”
杜乐天深深的吸了一口气，道：“我叫你走你就走！”
上官无忌突然放声大笑起来，道：“你若是以为我是贪生畏死的那种人，可就大错特错了。”
他霍地回头，目注壁虎，道：“兄弟！”
壁虎已变成一个血人，但仍然有力说话，应道：“天意——”
一句话只是两个字，池半身一仰，又倒下去。
上官无忌嘶声道：“好一个天意！”突然又大笑起来！
笑声中眼耳口鼻突然鲜血狂喷，格格一连串异响之中，他浑身的骨骼亦被自己的内功迫得寸寸碎裂！
上官芸哀呼冲前，她尚未冲到上官无忌已倒下！
凄凉的哭声立即在堂中响起来，可是上官无忌已听不到。
上官芸痛哭声中亦倒下昏迷过去。
杜乐天急忙过去将上官芸抱起来，这片刻之间，他彷佛之间，他彷佛已老得浑身无力，抱着上官芸跪倒在地上。
他整张脸，整个身子都在颤抖，却一句话也说不了出来。
到这个地步，他还有什么话说？”
沈胜衣也没有。
剑仍然在他手中，连将剑入鞘的气力他彷佛都没有。
有生以来他又何尝见过这么悲惨的事情？
春寒仍料峭。
天色晴朗，杜家庄之内却风雷之声大作。
是琴声，风雷引。
沈胜衣在风雷声中走出了杜家庄的大门。
上官芸无言相送，细弱的身子颤抖在晓风中。
“芸儿一—”沈胜衣在石阶下停步，手抚着上官芸的头。
“沈叔叔……”上官芸语不成声。
沈胜衣笑笑，道：“试试忘记这件事，答应我。”
上官芸含泪点头，道：“沈叔叔，你真的要离开了？”
沈胜衣颔首道：“叔叔以后有时间一定会再来看你。”
上官芸道：“叔叔，一定的。”
“一定！”沈胜衣说得很肯定，刷地翻身上马，策马奔出。
奔出了数十丈，他回头望去，上官芸仍然站立在石阶之上。
他叹息在心中，挥手。
上官芸也挥手，眼泪也忍不住流下来。
风吹急，吹冷了她的眼泪，到她的眼泪被吹干的时候，沈胜衣一骑经已远去不见。
<|endofbook|>
