第二章 大限难免 已成白痴

夕阳已西堕，浅霞虽然仍绚烂，树林中因为枝叶浓密，比林外阴暗得多。
火郎君倏的扬手，三支金属小管子“夺夺夺”的插在薛无极身前一丈之处！
管子的上端旋即冒出一股火焰。
周围立时亮起来。
火光照射下，薛无极面色惨白。
五行追命相顾一眼，分别从五个方向扑前去。
人未到，水郎君一口酒箭先已射至！
薛无极贴着崖边一株树的树干长身拔起。
酒箭从他的脚下射过，射在树干上，坚实的树干之上“笃笃笃笃”的多了无数凹洞。
金郎君的十五颗弹丸相继射至。
薛无极手一扳树干，人又升亢六七尺，弹丸都打在树干之上。
他方待继续升高，从树梢之上开溜，头顶一丈火光一闪，霹雳一声，突然出现了一团老大的火球，树梢瞬息燃烧起来。
火郎君的火药暗器也出手了。
薛无极又叹息一声，拔起的身子，贴着树干迅速的落下。
木郎君的剑，土郎君的一把铁铲子立即杀上！
那把铁铲子一共三截，合起来只长二尺许，乃是土郎君开凿地道不可缺少的工具，他方才一直都是插在腰背后，现在才撤在手中，“喀登”的展开，便成了六尺长的兵刃！
铲口锋利之极，挡在前面的一株小树一触立断，那把铁铲去势未绝，继续插向薛无极。
木郎君一刺也就是十七剑！
薛无极急闪。
闪左，水郎君一脚咽喉处踢来，闪右，金郎君双拳胸腹间击倒。
薛无极尖啸一声，身形倒翻，竟然翻出了断崖边缘！
拳脚剑铲全都落空，薛无ꮼ半空中无处着力，急堕断崖之下。
五行追命齐都一怔，急步奔至崖边，探头下望。
薛无极赫然双手入土，斜吊在崖下半尺之处，他们方探头出来，霍一脚便自崖下勾上，正勾着水郎君脚踝！
水郎君双脚苦练多年，凌空一踢，开碎裂石，下盘本来是极稳，可是这下子猝不提防，竟然被那一脚勾倒，跌出断崖之外，惊恐下不觉脱口一声惨叫。
惨叫声由高而低，水郎君矮胖的身躯迅速被一片黝黑吞噬！
薛无极连随松手，身形亦向断崖下泻落！
金郎君惊怒交集，弹丸连串追射薛无极，火郎君虎吼一声，火药暗器亦出手！
“轰轰轰”连声霹雳，断崖下火光乱闪！
薛无极一声惨呼突然从下面传上来，凄厣而尖锐！
火郎君听得真切，垂手闷哼道：“若教你逃得性命，我们叫什么五行追命！”
土郎君旁边一声叹息，道：“这个称呼以后还是得改改！”
火郎君一怔，随即亦叹息一声。
金郎君忍不住插口问道：“这个断崖到底有多少丈？”
土郎君道：“深不可测。”
金郎君又问道：“掉下去以你看……”
土郎君苦笑道：“纵使武功怎样高强，除非极尽小心，否则也是凶多吉少！”
他摇头一顿，道：“这片断崖非独笔直如削，而且满布尖石，一步差错，例会纷身碎骨。”
金郎君并不怀疑土郎君的说话。
在设置陷井之前，土郎君他们必须先清楚附近的地形，尤其土郎君，在这方面简直是一个专家，他的说话已完全可以代表火郎君与木郎君的意见。
一步差错也会粉身碎骨，何况水郎君是猝不提防，给薛无极一脚勾跌下去。
薛无极那一脚无疑是有心，却并非特别针对水郎君，只不过水郎君刚好在那个位置。
他们四人都可能丧命在那一脚之下，现在就等于在鬼门关之前转了一趟。
所以在伤痛之余，他们仍然为自己庆幸。
四人在断崖边缘呆了片刻，才先后转过身子。
金郎君吁了一口气，道：“虽然折了一人，我们总算已经击杀云飘飘，完成使命了。”
木郎君道：“现在应该进行我们的计划了。”
火郎君沉吟着道：“就只怕苏仙毫不知情。”
木郎君道：“她是云飘飘的心腹。”
火郎君道：“好像云飘飘这种女子，以我看未必会那么容易相信别人。”
木郎君道：“无论如何我们都依照原定计划去进行，即使是失败，对我们也没有什么损失。”
金郎君颔首道：“这个倒是。”
木郎君接道：“而且云飘飘那里，现在就已经有二万五千两黄金等着我们。”
金郎君笑笑，道：“二万五千两黄金其实已经不少的了。”
火郎君微喟道：“可惜满足不了我们。”
金郎君道：“所以，计划还是要进行的。”
土郎君突然插口道：“不过我们的行动得小心，万一走漏了风声，可就大大不妙了。”
金木火三人亦皆心头一凛。
土郎君一笑，又道：“话虽说，若要人不知，除非己莫为，这个险，却是不怕冒险！”
金郎君道：“只要成功，凭我们的经验，难道还有人追得到我们的命？”
土郎君连连点头，道：“那么我们现在就进行第一步的计划——先将云飘飘的尸体放在周鹤的庄院门前，让苏仙吃惊一下。”
金木火各自点头，一齐举起了脚步。
这五行追命究竟是什么人？
周鹤苏仙又是什么人？
中原武林，若说到豪爽，当然得首推李东阳。
座无虚席，门不停宾，“中原李孟当”之名，早就已传遍天下。
李东阳之外，相信就得数周鹤。
“万家生佛”，周鹤武当出身，文武双全，字画剑称三绝，声名之盛，并不在李东阳之下。
这却都已经成为过去。
七杀手血洗李家庄，“中原李孟尝”满门老幼都无一幸免，沈胜衣八百里追猎，怒歼七杀手，还是一个月之前的事情。
至于周鹤已绝足江湖有两年，但朋友只要找到上门，又如果真正需要帮助，也还是毫不吝惜。
十年的经验积聚下来，他已经懂得应该去帮助那些真正有困难的人，亦分辨得出，什么人真正需要帮助。
所以，近年来，已很少人称呼他“万家生佛”了。
事实他已经没有这种能力，因为他偌大的一份家财已早已剩余无几。
举个例，一万两黄金一个人化，无疑不容易化光，但一万个人来化，却容易得很。
李东阳生财有道，化得去，赚得回，周鹤却没有这种本领。
他最本领是写字，其次是写画。
再其次才是用剑。
星淡，月明。
夜正深。
周家庄外，一骑东来。
马已倦，鞍上人却仍然精神抖擞，一个身子枪也似挺直。
白衣散发，二十五六年纪。七尺长短身材，眉如剑，目似星，鼻高，唇薄，不就是左手一剑横扫十三杀手，名震江湖的侠客沈胜衣。
每个人都难免有判断错误的时候，沈胜衣也没有例外。
他虽然不是第一次经过这附近，这一次仍然错过了宿头。
幸好他并没有忘记这附近也住有一位朋友——
“万家生佛”周鹤。
两年前他曾经作客周家庄，那时候的周家庄日夜大开门户，不少江湖豪杰路经这附近，都宁可不入客栈，直趋周家庄，喝几口美酒，交几个朋友。
错过宿头的更就不在话下。
主人也实在好客，无论你什么时候到来，都有下人替你安排食物及房间。
如果你喜欢热闹，尽可以到庄院的大堂，那儿终夜华灯高悬，光如白昼，不分昼夜都聚着好些江湖豪杰，煮酒论剑或铜琶铁板狂歌大江东去。
是以附近虽然有不少庄院，纵使初来的朋友，亦不难知道那—座是周家庄。
这却是两年前的情形。
现在沈胜衣已经来到庄院之外，几乎就以为走错地方。
门墙依旧，整个庄院却笼罩在一片黑暗寂静之中。
既听不到昔日的狂歌笑语，也看不到昔日辉煌的灯光。
——莫非发生了什么事情？
沈胜衣心头一凛，不觉催快了坐骑，望庄门那边急奔。
周鹤绝不是沽名的钓誉之徒，武功虽然不大好，却见义勇为，是个真正的侠客。
沈胜衣十分高兴能够有一位这样的朋友，对于这位朋友的遭遇，当然也是关心得很。
庄院紧闭，檐下仍然高悬着两个大灯笼。
凄冷的灯光照耀之下，门前石阶之上赫然仰面倒着一个女人。
淡紫的衣衫，苍白的脸庞，一头秀发披散在地上，那照耀在她身上的灯光，迷迷蒙蒙竟仿佛就像是从她的身上透出来，充满了一种妖异的诱惑。
她的眼睁大，眼瞳也像是笼上了一层雾也似，丝毫生气也没有。
无论怎样看，她都只是像一个死人，但魂魄，仿佛又并未完全消散。
这个女人也就是江湖上一个可怕的杀手，“七杀庄”的主人云飘飘。
认识云飘飘的人不多。
沈胜衣也不认识。
他收疆勒马，滚鞍跳下，自然就走上石阶，俯身探手，按住云飘飘的腕脉，久久不放。
倏的他剑眉一皱。
一一这个女人脉搏几乎完全停顿，外面却不见伤口，显然就伤在内里，伤得那么重，能够活到现在已经是奇迹。
——她躺在这里，莫非本来是周鹤的朋友，负伤逃来，不支倒下。
——无论如何，先将她抱进去，周鹤庄院内多的是名贵药材，也许能够保住她的性命。
沈胜衣沉吟着抱起云飘飘，上前去拍门。
好一会，大门才打开，一个老花头打着灯笼探首出来，一见他就脱口道：“沈公子！”
沈胜衣一笑，道：“寿伯，还认得我么？”
老苍头放声大笑，道：“沈公子也记得老奴的名字，老奴又怎么会不记得沈公子了”
沈胜衣道：“周兄可在？”
寿伯道：“在，快请进来。”
沈胜衣抱着云飘飘一步跨入，寿伯目光一落，惊问道，“这位姑娘……”
“伤得很重。”
“什么人这样大胆，竟然伤害公子的朋友。”
“我不认识她。”
寿伯一愕，连随点头道：“那么是公子路见不平救回来的了。”
沈胜衣道：“这位姑娘乃是负伤倒在这里门前的石阶上。”
寿伯怔住。
沈胜衣接着道：“你看看，是否认识她？”
寿伯举起灯笼眯起眼睛，细看了一会，道：“从未见过她。”
沈胜衣道：“也许她与周兄相识，或者知道附近有周兄这个人，负伤走来求救，不支倒在门外。”
寿伯道：“主人的朋友曾经在这个庄院出入的，我大都认识。”
一顿接道：“不过这是他在外面认识的亦未可知。”
沈胜衣道：“无论如何，先将这位姑娘救醒再说，周兄在哪里？”
寿伯道：“还在书斋里写画。”
沈胜衣笑道：“他还是那个脾气。”
寿伯道：“可不是，一动笔便是四五个时辰。”
沈胜衣道：“事不宜迟，救人要紧，我这就抱这位姑娘到画斋去找他。”
寿伯手指道：“书斋在那边，公子记性那么好，一定还没有忘掉。”
沈胜衣道：“没有。”
寿伯道：“老奴脚步慢，公子请先走一步。”
沈胜衣点头放步那边走去。
寿伯又差别道：“门外那匹马是不是公子的坐骑？”
“劳烦你将它拉到马厮。”沈胜衣人已在三丈外。
寿伯遥呼道：“公子放心，我自会教人安置妥当，跟着送茶点进去书斋。”
沈胜衣道：“不用。”
这两个字出口，人已消失不见。
书斋在西院，是一个独立的地方，周围遍植花草树木，左侧有一个荷塘。
一半的书斋正是建筑在那一个荷塘之上。
日间鸟语花香，推窗外望，一片碧绿，清风徐来，那种幽静美丽，不难想像。
现在夜深，灯光迷蒙更觉幽静。
院子里夜雾迷离，在外面望来，灯光自然也觉得迷蒙，书斋之内的灯光其实非常明亮。
灯光下一人独立，目光落在书案上。
那上面放着笔墨诸般绘画工具，还有一幅画，墨尚未完全干透，显然方完成不久。
画中有一株松树，其下对站着一个书生一个童子，旁边一道溪流，来自高山上的一条瀑布。
山外还有山，烟云中隐现。
这个人看了一会，又拿起笔来，在画右上角空白之处，写下了一首诗。
松下问童子。
言师采药去，
只在此山中，
云深不知处。
然后就是一行字。
——武当周鹤春夜写于书斋并录贾岛句。
画很好，字写得更好。
这个人正是周鹤。
四壁都满挂书画，无不是出自周鹤手笔。
他武当出身，亦颇负剑名，但书画方面的成就却远在剑术之上。
就外表来看，他也是只像一个书生，不知底细的人，很难想像他竟然会用得一手好剑。
字写罢，周鹤放下笔，吁了一口气，仿佛放下的乃是千斤重担。
他连随退后两步，看似要仔细欣赏一下，倏的侧首，目注门口。
即时风声一响，沈胜衣抱着云飘飘出现门外。
周鹤看见，先是—怔，接而大笑，道：“我还以为什么人深夜找来，原来是沈兄，什么时候到？”
沈胜衣道：“方到。”大步跨入。
周鹤迎前道：“怎么不教人通知一声，好让我接你？”
沈胜衣道：“老实话，我是错过了宿头才想到来你这儿。”
“交着你这种朋友实在不错极了！”周鹤放声大笑了起来。
沈胜衣盯着周鹤，神色忽然变得很奇怪。
因为周鹤的笑声虽则还是那么爽朗，眉宇间显然隐重忧，人比两年前最少老了十年。
两年前沈胜衣到访的那天，周鹤刚足三十岁，现在他看来，竟已像四十出头。
一个人这样，通常都是受了很大的刺激，又或者忧虑过度。
究竟是什么回事？
沈胜衣正想问，周鹤目光已落在怀中的云飘飘，面上诧异的道：“你这位朋友怎样了？”
沈胜衣反问道：“这个女人你不认识么？”
周鹤一呆，摇头道：“沈兄怎么这样问？”
沈胜衣道：“她是昏倒在你庄院门前石阶之上。”
周鹤更诧异，走进去仔细端详了云飘飘一会，道：“陌生得很。”
沈胜衣道：“那么大概是知道有你这位大侠客，负伤走来这儿向你求救，不支倒在门外。”
周鹤道：“也许，这种事以前也发生过的了。”
他连随问道：“伤得重不重？”
沈胜衣答道：“重得很，而且还是内伤。”
周鹤道：“你看可有救？”
沈胜衣肯定的道：“有是有，却要用你几种名贵的药材。”
周鹤道：“不要紧，我这儿药材反正多着，正怕它们放久了失去功效。”
他过去拉开书斋后面的一扇门户，道：“所有药材都在这里头，你看那些才合用？”
沈胜衣横移两步，将云飘飘放在旁边的一张竹榻之上，然后走过去，一面道：“怎么你把药材放在书斋内？”
周鹤道：“因为我在书斋的时候最多，救人有时候一刻也耽搁不得，立即就要给药用。”
他当先走了进去。
那是一个小房间，一排排紫檀架子之上，大缸小瓶也不知几多，都贴上一方白纸，清清楚楚的写下里面装载的是什么药材。
沈胜衣目光游移，倏的问道：“这两年到底发生了什么事？”
周鹤呆一呆之后好像才明白沈胜衣在问什么，道：“你是问这间庄院为什么这样子冷清？”
沈胜衣颔首，道：“为什么？”
周鹤道：“两个原因，一是我的家财已花得七七八八。”
沈胜衣道：“这是你惟一比不上李东阳的地方。”
周鹤微喟道：“李东阳生财有道，这边花钱，那边赚钱，所以钱始终花不尽，我却是只懂得花钱。”
沈胜衣道：“第二个是什么么原因？”
周鹤道：“我忽然发现到这里吃喝的十有九都不是真正英雄豪杰。”
沈胜衣笑笑问道：“你怎样发觉？”
周鹤道：“两年前的一天，卧虎沟‘夺命三煞’率领手下百人洗劫邻镇，当时在我庄院之内也有食客百人，无不是所谓英雄豪杰，所以我接到消息，立即请他们与我一起前去抢救。”
沈胜衣道：“‘夺命三煞’绝非寻常可比。”
周鹤道：“所以我的话还未说完，那些英雄豪杰便已经散去一半，到出发，那一半又不见了一半，一路上再散掉十七八，到抵达邻镇，连我在内也不过六人。”
沈胜衣道：“总算还有五个人与你一齐。”
周鹤道：“所以我应该满足的了。”
沈胜衣道：“以六对百，我倒替你们捏一把冷汗。”
周鹤道：“幸好我们到达的时候，夺命三煞已率众离开。”
沈胜衣道：“也就是那时候开始，你将庄院关闭。”
周鹤道：“其实是他们无颜再来，我看见门庭冷清如此，才硬起心肠，索性把门关起来。”
一顿笑道：“不过朋友找上门来，我还是倒屣相迎，绝不会待慢。”
沈胜衣道：“对于那件事，我看你似乎仍然耿耿于怀。”
周鹤道：“何以见得？”
沈胜衣道：“难道你还没有发觉自己怎样憔悴？”
周鹤苦笑，欲言又止。
沈胜衣没有在意，因为他已经发现需要的几种药材，正在举步走过去。
在他的后脑并没有长眼睛。
夜更深。
四更将尽，云飘飘终于更醒过来。
金郎君的弹丸虽然不少打在她的要害上，可是由于她内力深厚，竟能够保住性命，气息当时却是比游丝还要弱，体内一切的机能亦几乎完全隐于停顿地步。
以五行追命的经验尚且未发觉她仍然生存，生机的微微弱可想知。
也算她走运，遇上沈胜衣这种武功那么高强，又那么小心，而且还涉足医术的人，否则只怕都免将她当做死人看待。
沈胜衣救她却也不容易，药材之外，还要用内力度进她体内，打通她闭塞的经脉。
她并非周鹤的朋友，可是沈胜衣仍然这样做。
在别人眼中，沈胜衣也许是一个傻瓜，做这种傻事在沈胜衣来说，却已不是第一次。
当然他做梦也想不到这个女人乃是一个杀手，而且曾经收下薛无极二万五千两黄金，准备来取自己的人头。
到云飘飘醒来的时候沈胜衣一身衣衫已经尽被汗水湿透。
看见云飘飘嘴角翕动，一个头乱摇，沈胜衣才松过一口气。
周鹤都看在眼内，不由得暗暗点头。
有一个好像沈胜衣这样的朋友，周鹤在欣慰之余，又不由感慨万千。
云飘飘并不是故意将头来乱摇，完全是因为她的脑袋实在疼痛。
那种疼痛有如尖针般刺入她的脑子，一阵又一阵，持续了有一盏茶之久，才逐渐平复下来。
然后他以一种近乎傀儡的动作缓缓从竹榻从起了身子。
沈胜衣周鹤韵目光都集中在云飘飘面上。
云飘飘仿佛仍然未知道他们的存在，周围围张望了一会，好像突然发觉两人也似，惊问道：“你们是什么人？”
沈胜衣自我介绍，说道：“在下沈胜衣……”
云飘飘浑身倏的一震，哑声道：“沈胜衣！”
沈胜衣看见奇怪，道：“姑娘莫非认识我？”
云飘飘想想，痛苦地将头乱摇几下，道：“这个名字好像在那里听过，在那里？”
她怔在当场。
沈胜衣正待追问，云飘飘忽然痛苦地摇头道：“怎么我完全想不起来？”
“想不起就算了，”沈胜衣转顾周鹤。“这位是这儿的主人，‘万家生佛’周鹤，姑娘相信不会陌生的了。”
云飘飘喃喃自语地道：“万家生佛周鹤又是什么人？我听过这个名字，在那里听过？”
她又是痛苦摇头。
沈胜衣周鹤奇怪之极，怔怔望着云飘飘。
“在哪里？”云飘飘始终想不起来。
沈胜衣忍不住又问道：“那么姑娘怎会倒在门前的石阶之上？”
云飘飘又是一怔，反部道：“我怎会来到这里？这里是什么地方？”
沈胜衣道：“这里是周家庄的书斋，姑娘方才重伤昏迷在门外，是我将姑娘抱进来。”
云飘飘道：“你是说是你救了我？”
沈胜衣颔首，道：“是谁将姑娘打至重伤？”
云飘飘呆然慢应道：“是谁？”
沈胜衣道：“一些也省不起。”
云飘飘不由自主地点头。
沈胜衣再问道：“然则姑娘是谁？”
“我是谁？”云飘飘想了半晌，忽然双手捧脸嘶声道：“我到底是谁？”
沈胜衣周鹤相顾一眼，不由都怔住。
云飘飘反覆着那两句话，语声一时高一时低，好—会才将捧着脸的双手松开，惶恐地望着沈胜衣，道：“你告诉我知道我是谁可以不可以？”
沈胜衣苦笑道：“问题在我根本就不知道姑娘是谁。”
云飘飘转颜周鹤道：“你呢？”
周鹤亦自苦笑道：“沈兄将姑娘抱进来我才知道发生什么事。”
云飘飘呆呆望着两人，喃喃自语道：“为什么我什么都想不起来？”
沈胜衣这时候突然留意到云飘飘的眼睛。
云飘飘的眼睛长得很好看，可是那眼瞳却与她昏迷之时并没有什么分别，有如白痴般呆滞，骤看来更就像一丝生机也没有。
周鹤也留意到了，低语道：“这位姑娘只怕中受伤太重，影响了脑袋，暂时丧失了记忆。”
他说得虽然轻声，云飘飘竟然听得真切，脱口道：“那怎么是好？”
周鹤道：“姑娘不妨委屈在这里暂住下来，以沈兄的医术配合我这里珍藏的药物，相信很快就会痊愈过来。”
沈胜衣连随道：“在医药方面我懂的实在有限，倒是这附近有几位名医，或者可以提供一些更好的处方，尽快使姑娘恢复记忆。”
周鹤一想道：“这最好不过。”
云飘飘盯着他们问道：“为什么你们对我这样好？”
周鹤笑笑道：“大概我们喜欢帮助人吧。”
云飘飘接问道：“你们为什么喜欢帮助人？”
周鹤道：“喜欢就是喜欢了。”
云飘飘又问道：“帮助人有什么好处呢？”
周鹤道：“有句话，不知道你有没有听过？”
云飘飘不假思索地道：“什么话？”
“助人为快乐之本。”
“你们原来在寻找快乐。”
周鹤微喟道：“这样说未尝不可。”
云飘飘说道：“不助人就没有快乐的了？”
周鹤道：“一样有，但当然不是那种快乐。”
云飘飘呆呆地道：“这非要尝试一下不可。”
周鹤道：“无论如何，那绝对不是一件坏事，不是坏事就是好事，好事不妨多做。”
云飘飘道：“什么人都应该帮助？”
周鹤道：“有种人在帮忙之前却是要认真考虑清楚。”
云飘飘道：“是那种人？”
“坏人！”
“怎样才是坏人？”
周鹤一呆，他现在才发觉云飘飘非独丧失了记忆力，现解力也一时强一时弱。
一个声音即时道：“这位姑娘分明就是被地府的无常勾去了魂魄。”
说话的是寿伯。
在他的思想中没有比这种解释更合理的解释了。
周鹤忙喝止：“胡说什么？这儿没有你的事情了，快回去睡觉。”
寿伯虽然有些不服气，还是服从地退了出去。
云飘飘连随问道：“地府的无常是什么东西？为什么要勾去我的魂魄？”
周鹤连连摇头道：“姑娘别听他胡说，那有这种事？”
云飘飘道：“真的没有？”
“真的！”周鹤的话声却不大肯定。
云飘飘当然听不出来，她缓缓下了竹榻，站起了身子。
那个身子却随即一裁，沈胜衣在旁边看得真切，下意识伸手扶去！
云飘飘一眼瞥见，面色猛一变，欲裁的身子倏的一偏，正好让开沈胜衣的手，右掌同时一翻，一招“分花拂柳”，截向沈胜衣腕脉。
沈胜衣反应敏锐，沉腕以化解来势。
云飘飘一招之中竟然暗藏七种变化，一式七变，流水行云般展开。
沈胜衣一一化解，面上不由自主露出惊讶之色。
周鹤看在眼内，面色亦自一变，脱口道：“好一招‘分花拂柳’！”
云飘飘应声怔住，道：“什么是分花拂柳？”这刹那之间，她的神态举止又变得迟顿。
沈胜衣若是在这时候出手，随时都可以将云飘飘击倒，他却没有这样做，一收手，道：“就是姑娘方才施展的那一招武功。”
云飘飘痴痴地道：“我懂得武功？”
沈胜衣点头道：“而且高强。”
去飘飘却问道：“是么？”
沈胜衣道：“就是那一招‘分花拂柳’已经不容易化解。”
云飘飘喃喃自语：“分花拂柳……”
这句话尚未说完，她的左右手一翻，竟然各自施展了一招‘分花拂柳’，俱都是一招七式。
沈胜衣大感惊讶，周鹤更瞧得眼都定了。
云飘飘接连将那招“分花拂柳”施展了三遍才停下，又在那里发呆。
周鹤不觉一声叹息道：“便是这一招，已经够我应付。”
沈胜衣目注云飘说道：“姑娘的武功如此高强，在江湖上上定不会是无名之辈。”
云飘飘凝笑，在书斋之内逡巡起来。
沈胜衣不由叹了一口气。
周鹤神色突然一变，道：“以她的武功尚且被伤成这个样子，那个击伤她的人，武功又如何？”
沈胜衣动容道：“难以想像。”
云飘飘那边忽的问道：“这些是什么？”
沈胜衣周鹤循声望去，只见云飘飘正站在书案前，手指着周鹤方才完成的那幅画。
周鹤目光一落，道：“高山。”
云飘飘奇怪地道：“这些一团一团的就是高山。”
周鹤这下子才看清楚，道：“原来你问的是那些，那些不是高山。”
云飘飘道：“那是什么？”
沈胜衣应道：“云！”
云飘飘浑身如遭电殛，猛一震，失声道：“云？”
沈胜衣看在眼内，忙问道：“云与你有何关系？”
云飘飘却反问道：“云又是什么？”
沈胜衣不禁有些啼笑皆非，道：“这样说，只怕难说得你明白。”
他心念忽然一动，道：“来这边。”移步向窗前。
云飘飘走了过去！
凭窗外望，可以看见那个荷塘，也可以看见荷塘上的天空。
星漫天，仍是那么淡。
明月已将落在西面的短墙之上。
离开明月没有多远的夜空之中，飘浮着几片夜云，苍白而凄凉。
不用沈胜衣指点，云飘飘已然脱口道：“那些就是云？”
沈胜衣道：“正是！”
云飘飘忽然又变手捧住了脑袋？痛苦的呻吟道：“云到底与我有何关系？”
她重复着这句说话，既凄凉又傍徨。
沈胜衣安慰道：“不用心急，始终你都曾省起的！”
云飘飘望着沈胜衣，哀声道：“可以不可以告诉我一些关于云的事情！”
沈胜衣道：“可以。”
云飘飘痴痴的望着沈胜衣道：“你说啊。”
沈胜衣想想，道：“云是变幻多端的，自古以来不少人常常把云看做翻覆的世故人情，所谓‘天上浮云如白衣，—斯须转变成苍狗’，如果不寄托这些感慨，可以说是天上一件最美丽东西。”
云飘飘听着，好像省起了什么，道：“那些云好像能够幻成各种景象。”
沈胜衣颔首，说道：“这正是其所以令人欣赏的原因；夏云多奇峰，秋云似薄罗……”
云飘飘悠然道：“好美。”
沈胜衣接道：“可是对于云，却有不少人站在人物和世事的推想来评价，就拿咏云诗来说，譬如王安石的‘谁似浮云知进退，才成霖雨便归山。’乃是美之，宋人某的‘无限旱苗枯俗尽，悠悠闲处作奇峰。’却是责之，用意不同，虽然各有其妙，亦各有其不妙，不妙处就在硬把天上自由自在的云，规范到象征人生的圈子里去！”
云飘飘不住点头。
“象征人生也无所谓，如将白云象征隐者，像贾岛寻隐者不遇而吟‘只在此山中，云深不知处’。”
云飘飘回头道：“书案上那幅画，写有这两句哦。”
沈胜衣点头接道：“又好像孟浩然秋天登兰山访友而吟‘北山白云里，隐者自相悦。”都令人有一种澹泊宁静的遐想，一定要把出岫的云当做霖雨苍生的前奏，从龙的云当做圣人出而万物观的预兆，似乎就有点牵强了，云本无心，何曾有意做官，云有何德，怎敢高攀圣人。”
听到这里，非独云飘飘入神，周鹤也大感兴趣了。
沈胜衣又道：“杜甫望泰山所咏‘汤胸生层云’与他少年时代的抱负‘致君尧舜上’实在无关，不过形容泰山的高峻，李白梦游天佬所咏‘云霞明灭或可睹’也只是描写天佬幽渺，根本没有功名思想，杜审言的‘云霞出海曙，梅柳渡江春’只淡淡道出早春游望的诗意，王维的‘白云回望合，青霭入看无’，是写终南山，李商隐访僧不在，吟道‘落叶人何在，寒云路几层’便觉得余音悠然，崔涂咏孤雁，吟道‘渚云低暗渡，关月冷相随。’遂成绝唱，至于崔颢所咏，‘白云千载空悠悠’是藉云来写黄鹤楼的荒凉，李颀所咏‘云山说是客中过’是寄羁愁，崔曙的‘三晋云山皆北向’是寓友谊，卢纶晚泊鄂州写景云‘云音远见汉阳城’，便觉汉阳在晚晴中有如诗画，李商隐咏春雨想像到‘万里云罗一雁飞’，便觉得珠箔飘灯独归的寂寞，只有王维的‘云里帝城双凤阙’有点政治意味。”
周鹤插口道：“看来诗人歌咏中的云，与人与忤，并不象征功名富贵，也不代表人情世故，来无影，去无踪，有时舒，有时卷。”
云飘飘倏的一笑，道：“云真的那么可爱？”
沈胜衣道：“以我看就是了。”
云飘飘回望窗外夜空，又问道：“云只在天上？”
沈胜衣道：“只在天上。”
云飘飘忽问道：“天上除了云之外还有些什么？”
沈胜衣道：“日月星辰……”
云飘飘浑身又一震，沈胜衣看见奇怪，下面的说话虽然已到了喉咙了亦咽了回去了。
云飘飘也没有再问，倏的道：“天是否又叫做碧落？”
“不错。”沈胜衣想想接着道：“度人经注‘东方第一天有碧霞遍满，是云碧落。”
云飘飘却“碧落碧落”的喃喃自语不已。
沈胜衣盯着她，又道：“所以白居易长恨歌有句‘上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见’。”
云飘飘忽然自己漫声地吟道：“乐其动也，风雨如晦，雷电共作，尔其静也，体象皎镜，是开碧落，浮碧海兮气浑，映青山兮色乱，为万物之群首，作众材之壮观……”
吟到这里，她忽然双手捧住了脑袋，好像一时省不起接着的一截。
沈胜衣信口接吟下去道：“五石难补，九野环舒，星唇丽之而照耀，日月凭之而层诸……”
云飘飘截道：“这又是什么？”
沈胜衣道：“是碧落赋。”
云飘飘失声道：“是碧落赋。”
云飘飘失声道：“不错是碧落赋。”
她那种神情既惊又喜，雀跃着转过身子，连随就一怔。
书斋的门外不知何时站着一个女人。
那个女人身穿青衣，约莫二十七八年纪，高而瘦，却瘦得绝不难看，相貌非常美丽，“天仙化人”这个形容词就像是因她而设！
云飘飘也就是望着她发呆。
她亦望着云飘飘，一面的诧异之色。
沈胜衣周鹤也发觉了，正奇怪，云飘飘已走前两步道：“你是谁？”
那个女人并没有回答，只是怔怔望着云飘飘。
周鹤二旁应声道：“那位是抽荆，姑娘莫非认识她？”
周鹤道：“在哪里？”
云飘飘回答不出来。
那个女人即时走进来，云飘飘呆望着她，眼睛眨也不一眨。
她一直走到云飘飘的面前，低声道：“我也好像见过你。”
云飘飘反问道：“是在哪里？。
那个女人道：“忘记了。”
周鹤插口道：“什么时候的事情？”
那个女人不假思索，道：“也都忘记了。”
云飘飘接问道：“能不能告诉我你的姓名？”
那个女人道：“苏仙。”盯着云飘飘目不转睛。
云飘飘喃喃地，说道：“苏仙……苏仙……”
周鹤道：“有没有印象？”
云飘飘点头回答道：“可是在那里听过？”
她面上忽然又露出痛苦之色，豆大的汗珠从额头滚落，身子一幌，倒了下去。
苏仙及时一把扶住，惊问道：“她怎样了？”
沈胜衣道：“伤痛发作，禁受不住昏迷过去。”
周鹤道：“快扶她到那边的竹榻。”
三个人各自探手挽扶着云飘飘，一齐移步向竹榻走去。
他们之中，沈胜衣是云飘飘要刺杀的人，苏仙与云飘飘的关系更加密切。
就是周鹤，云飘飘也应该熟悉才是。
可是在现在，他们在云飘飘心目中，却全都是陌生人。
无论什么人，在云飘飘现在的心目中，事实都成陌生人的了。
她就仿似寿伯所说的，已经被地府无常勾去魂魄，只剩下一个躯壳。
这是她零部件失去记忆的第一夜。
这一夜如此，第二夜如何？
第二天晚上，云飘飘才再次更醒昏迷了将近一天之久。
在她昏迷的这段时间之内，附近的名医，已经被周鹤请来两位。
他们却束手无策。
云飘飘这种“病”他们有生以来，甚至还是第一次遇上。
沈胜衣周鹤将他们送走，顺便到内堂用膳，只留下苏仙在书斋内照顾云飘飘。
苏仙显然对云飘飘生出了很大的兴趣，由昨夜开始，一直都守候在云飘飘榻前，甚至用膳也是在斋内。
她虽然说是由于好奇，沈胜衣却已经瞧出并不是这样简单。
——苏仙与云飘飘只怕真的是相识！
沈胜衣已经这样怀疑，但苏仙既然矢口否认，就惟有静观其变。
周鹤却似乎并无感觉。
他们方走出书斋，云飘飘便自更醒过来。
书斋内已经燃着灯火，正照在云飘飘的面上。
云飘飘睁开眼睛，就看见一团昏黄的光芒，到她看清楚那是一盏灯的时候，亦看见坐在榻旁的苏仙。
“苏仙？”她居然还没有忘掉。
虽然是眼见云飘飘刚从昏迷之中更醒过来，一听到云飘飘叫出自己的名字，苏仙仍不免大吃一惊，脱口竟然一声：“小姐？”
云飘飘坐起身子，奇怪地望着苏仙，道：“你叫我什么？”
苏仙却反问道：“你真的失去了全部记忆。”
云飘飘凄然一笑，道：“我真的什么也想不起来。”
苏仙不禁叹了一口气。
云飘飘紧盯着苏仙，接着道：“尽管我想不起来，可是我知道你一定是认识我，否则我不会对你的姓和相貌这样子熟识！”
苏仙不作声。
云飘飘忽然伸手拉住了苏仙的衣袖，道：“怎么你不告诉我？”
苏仙冷冷地道：“你要我告诉你什么呢？”
云飘飘回答道：“我的姓名，我的来历。”
苏仙道：“你现在还是这样的好。”
云飘飘诧异问道：“为什么？”
苏仙道：“以你现在的情形，知道得越多，死得就越快。”
云飘飘方面追问，苏仙的话已接上，道：“本来你死也好活也好，与我都没有关系，问题在现在，你是在这里，不难将我们一家人也牵连在内！”
她一顿，沉声道：“我绝不想鹤哥受到任何的损害。你是应该知道的。”
云飘飘呆呆点头。
苏仙拉回衣袖转过话题道：“今天他们请来了两个所谓名医，都没有办法使你恢复知觉却留下两份宁神的方子，沈胜衣已依方配好，我这就吩咐丫环去预备，片刻你服下看着是否会有点帮助？”
云飘飘只有点头。
苏仙接道：“明天那两位名医将会再来，鹤哥还请来了另外的三位，相信明天亦会到达，凭他们的经验，应该总会有一个结果。”
云飘飘道：“希望如此。”
苏仙道：“我却不希望。”
“为什么？”
“因为你恢复记忆之后，说不定就会杀一个人？”
“谁？”
“沈胜衣？”
云飘飘呆滞的眼瞳突然一动，喃喃道：“我要杀沈胜衣？为什么要这样做？”
“你恢复记忆之后，总会有明白的！”苏仙摇头道：“我却不希望你再去杀人，尤其是杀沈胜衣，无论如何，他总是一个真正的好人，而且还救过你的命。”
云飘飘不觉点头，道：“他是一个真正的好人。”
苏仙叹息道：“只不知你是否会忘恩负义？”
云飘飘倏的问道：“我是否曾经杀过很多人？”
苏仙站起身子，没有回答。
云飘飘正想再问，苏仙已经转身举步走向门那边。
目送苏仙离开，云飘飘近乎空白的脑袋竟举乱起来！
——我到底是什么人？
——苏仙与我又是什么关系。
——为什么我要杀沈胜衣？
黄昏消逝，夜幕低垂。
这是三夜的开始。
日间云飘飘又昏迷了过去，完全就像死人一样，但这次未到黄昏便已醒转。
五位名医立即转流替他诊察。
他们早在午前就先后到来，被周鹤一一请入书斋。
由云飘飘昏迷到醒转，由醒转到现在，好几个时辰的了，那五位名医似乎还是并无发现！
二更鼓响。
那五位名医相顾一眼，退到一旁，低声的相互交谈了片刻，各有一声叹息，最老的一个连随走到周鹤面前说道：“周庄主……”
周鹤忙问道：“怎样了？”
“很抱歉，这个病我们五人实在无能为力。”
那已是意料之中，周鹤转问道：“以几位看来，这位姑娘有没有生命危险？”
“应该没有。”
曾经来过一趟的那两位名医之一连随接上口，道：“昨日我看他，气血都不甚调和，可是今夜再看她，与常人却已并无多大分别。”
另一位亦道：“这位姑娘的体质显然有异常人，我从未见过一个病人恢复得好像她这样快。”
沈胜衣插口问道：“对于恢复这位姑娘的记忆方面，几位难道连一些办法也没有？”
最老的那一个答道：“一个人所以丧失记忆，通常都是肉体或者心神受到了强烈的打击，刺激，这位姑娘以我们看也没有例外。”
沈胜衣点头道：“既然知道症结所在，应该就在办法解决的了。”
“类似这种情形我们已见过不少，问题在一个人丧失了记忆之后就多数变成白痴，否则亦与白痴并无多大分别，‘白痴’这种病，自古以来一直是无可救药。”
“这位姑娘虽然丧失记忆，却并未变白痴。”
“所以我们不敢说这位姑娘无药可救，只是我们不知道应该提供那种药物。”
沈胜衣面露饮佩之色，道：“不管几位的医述怎样，就凭这句话，沈某人经已要写一个‘服’字。”
那五位名医几乎一齐摇头，最老的那个接道：“沈大侠言重。”
沈胜衣道：“我生平见过的所谓名医不少，但好像几位这样坦白，不知道就说不知道的却是不多。”
“这是医德，不知道也说是知道，岂非拿病人的生命开玩笑？”
“我仍然希望几位能够再化多一些脑筋。”
那位老大夫沉吟着道：“以这位姑娘现在的情形，要恢复他的记忆应该不会完全绝望。”
沈胜衣道：“老先生莫非有什么妙法么。”
“不是妙法。”
“也请指教。”
“解铃还须系铃人。”
“这是说，要恢复这位姑娘的记忆，必须将伤害这位姑娘的那个人找来。”
“别的人这位姑娘也许全无印象，那个人一定不会，也许一见面之下，这位姑娘的记忆便会因为那种刺激突然恢复。”
沈胜衣沉吟道：“这个办法我们的确应该尝试一下。”
周鹤道：“可是我们连这位姑娘的姓名也都不知道。”
沈胜衣沉默了下去。
苏仙今夜亦是最后离开的一个。
她走到门口，忽然回过头来，道：“原来你真的是完全失去了记忆。”
听她这句话，显然到现在地才完全相信。
沈胜衣周鹤的判断也许有疑问，但五位名医诊断之下，都是这样说，难道还是假。
云飘飘听到苏仙那样说，不由得叹了一口气，旋即问道：“你现在是否愿意告诉我那一切？”
苏仙盯着云飘飘，倏的一笑，道：“现在仍然未是时候。”
云飘飘急问：“还要等多久？”
苏仙没有回答，又是一笑，转身离开了。
这一次她的笑容诡异之极。
现在的云飘飘当然瞧不出来。
无论怎样笑，对她来说现在也只是笑而已。
今夜也有月。
三更已将尺，长街上仍然有人。
两个青衣仆人打着灯笼在前面引路，后面是四个轿夫分别抬着两顶轿子。
这两顶轿子之内的乃是那五位名医，其中二人亦是昨夜那两个。
他们就住在附近，所以仍然是昨夜那样，事了便回家，其他三人因为住得比较远，都在庄内留下来。
仆人轿夫都是周鹤的，昨日已经迎送过一次，自然不用再指点，从容——路向前走，
到街口，两顶轿子便左右分开。
一分开就停下！
左右转角不到一丈的街道之上，赫然都站着两个人，拦住了去路。
右边那两个一穿红衣，一穿褐衣，左边那两个却是一穿黄一穿金。
这正是五行追命的火、木，土、金。
周鹤也许会知道江湖上有所谓五行追命，那两个仆人却是听都没有听过，但他们侍候了周鹤已经不少年，武功虽然学不了几多，人却实在见过不少，一见之下，已知道那四个人绝不好惹，立即收住脚步，左面那个仆人旋即抱拳，道：“两位朋友……”
金郎君截住道：“不是朋友！”
那个仆人一怔道：“那么两位……”
木郎君那边接道：“是四位……”
右边那个仆人插口道：“未知四位拦住我们的去路有何贵干？”
金郎群笑道：“我们是有件事要请教轿子里那两位大夫。”
两顶轿子的帘子这时候已经先后掀起，轿中两个大夫都抬头出来，看看发生什么事，听到这里，其中一人脱口问道：“是什么事？”
金郎君道：“周鹤先后两次请你们进庄去，到底是替什么人看病？”
“一位姑娘。”
“是不是前天夜里倒在周鹤家门外的那位？”
一个仆人失声道：“你们莫非就是将那位姑娘打伤的人。”
金郎君笑道：“你是聪明人。”
那个仆人不由自主的退后一步，回顾同伴道：“你小心保护两位大夫，我立即回去通知老爷。”
这句话说完，他转身就跑，才跑出几步，耳边就听到同伴一声惊呼，右边肩膀接着一重。
他一惊回头，便看见金郎君站在他身后，一手搭住在自己的肩膀。
金郎君一脸笑容，这种笑容却令人不寒而栗。
那个仆人惊呼失声，一个肘追疾向后打去，谁知道他的手方动，整个身子便已完全麻木。
金郎君含笑差别道：“你知否一个人太聪明通常会有什么结果？”
那个仆人的舌头仿佛亦已麻木，一个字都说不出。
金郎君替他回答，一字字道：“早死！”搭在那个仆人肩膀上的手一松一探，变了捏住那个仆人的后须。
那个仆人立时听到“格”—下非常怪异的声响，这也是他一生之中最后听到的声响。
金郎君随手一抖，便已将那个仆人韵颈骨捏碎，他旋即松手。
那个仆人烂泥般倒下。
金郎君望也不再望一眼，一面道：“不聪明的人有时也一样会早死的。”一面缓缓转回身子去。
到他的身子完全转过去的时候，那四个轿夫已变成四个死人，另外那个仆人亦已倒在土郎君脚下。
土郎君轻揉双手，道：“这个人我敢保证，即使有灵丹妙药，也不能再起死回生？”
金郎君目光回落，道：“这一次我杀的这个人，也同样保证必死无救。”
木郎君冷然接道：“杀人以我看还是用剑可靠？”
他那柄尖长的怪剑正在他手中，剑低垂，血点点滴滴。
那四个轿夫正是死在他剑下。
火郎君负手站在原地，并没有出击。
因为他一击击，必然惊天动地，这儿离开周家庄并没有多远！
他们暂时还不想惊动周家庄的人。
火郎君也一直没开口，到这下子才笑顾那两个大夫道：“现在我们可以好好的谈谈，不会再有人插口骚扰我们的了。”
那两个大夫几曾见过这样心狠手辣的人，早已经吓得魂飞魄散，却又不敢呼嚷；生怕触怒了这些人，下一个被杀的就是自己。
火郎君笑接道：“我们倒喜欢合作的人。”
那两个大夫慌忙不迭的点头。
对于合作的人，五行追命又将会怎样呢？

第三章 孟尝好客 无奈金尽

清晨，东风满院花飞。
云飘飘幽然触立在院子中，池塘边！
这是她三天以来，第一次步出书斋，一切对于她都是这样的陌生，甚至连池塘里的鱼儿，她也是话到咽喉，总是叫不出那是什么。
池塘的水很清澈，就像是一面镜子，水中的倒影与原来几乎没有分别。
她看着看着，忽然看到了苏仙的倒影，不由自主的一声轻呼：“苏仙！”
苏仙正从那边的月洞门走进来，她同时看见了云飘飘，脚步一急，绕过池塘，直走向云飘飘。
——一定有事情发生。
云飘飘不知何故忽然起了这个念头。
——是什么事情。
她沉吟未了，苏仙已来到她的面前，才收住脚步，就问道：“你知否昨夜发生了什么事情？”
云飘飘摇头道：。不知道。”
苏仙道：“那我告诉你，昨夜我们的两个仆人，四个轿夫在庄外被人击杀。”
云飘飘一惊道：“为什么？”
苏由道：“他们与替你看病的那五个大夫其中二人在一起。”
云飘飘道：“是不是他们送那两个大夫回家去。”
“正是！”苏仙沉声道：“谁知道就在庄外长街转角的地方被人放倒。”
“那两位大夫怎样了？。
“也无一幸免，死在轿内。”
“是谁下的手？。
“你应该知道。”
云껆飘苦笑摇头。
苏仙冷冷道：“杀他们的人毫无疑问就是将你击伤的人。”
云飘飘苦笑道：“我若记得谁将自己击伤，也必会记得自己是什么人的了。”
苏仙道：“不管他们是谁，从他们昨夜的行动来推测，必然已知道你藏身在这里，截下那两位大夫，目的就是在弄清楚你现在的情形。”
云飘飘奇怪的道：“那两位大夫难道死也不肯告诉他们？”
苏仙道：“以我看他们并不是那种不怕死的人，而且他们也没有替你守秘密的必要。”
云飘飘道：“然则那些人为什么要杀他们？。
苏仙冷笑道：“连这个你也不知道了么？”
云飘飘摇头。
苏仙“哼”一声，道：“他们那样做，是不想别人知道他们的样子。”
云飘飘喃喃自语的道：“知道他们是什么样子，不难就知道他们是什么人。”
苏仙道：“那么就不难找到他们。”
云飘飘颔首道：“不错。”
苏仙盯着云飘飘，忽然叹了一口气，道：“我一直在担心你会将灾祸带来这里，现在灾祸果然给你带来了。”
云飘飘担心的道：“那些人只怕会杀进来。”
苏仙道：“目前他们还不敢。”
云飘飘道：“何以不敢？”
苏仙道：“他们尚未弄清楚这个庄院的虚实。”
一顿冷冷的道：“不过很快就会弄清楚的了。”
“那么我应该怎样？”
“你？”苏仙冷冷的一笑。“到时候自有分晓。”
话声未落，苏仙便自转身离开。
目送苏仙的背影消失，云飘飘心神不禁又再迷惘起来。
也不知多久，她突然从迷惘中惊醒，一抬头，就看见了沈胜衣。
沈胜衣负手站在在云飘飘身前三尺，好像已来了很久，又好像方到。
云飘飘幽然一笑，道：“你来了。”
沈胜衣道：“才来。”
“有没有见到苏仙？”
“我在院外花径遇上她。”
“有什么话说？”
“闲聊了几句，她的面色，看来不大好。”
“是么？”
“她方才找过你。”
“嗯。”
“什么事？”
“告诉我昨夜死了两个仆人，四个轿夫，还有替我看病的两位大夫。”
“这是事实。”
“我……很难过。”
“先前我已经仔细检查过他们的尸体，并无特别的地方，要从他们的尸体之上知道凶手是什么人，相信是没有可能。”
“杀他们的人，无疑就是将我打伤的人。”
沈胜衣点头回答道：“我也是这样推测。”
云飘飘道：“如果我走出了这个庄院，他们一定会现身袭击我，到时候我便知道他们是什么人。”
沈胜衣道：“只怕你尚未看清楚，已然死亡。”
云飘飘凄然一笑道：“以其这样的生存，到不如死了好。”
沈胜衣道：“那样死亡你难道就瞑目了？”云飘飘无言摇头。
沈胜衣接道：“现在尚未到完全绝望，非死不可的地步，你暂且忍耐一下，先等身体完全康复了再说。”
云飘飘道：“那些人若是继续杀人，你叫我怎样过意得去。”
沈胜衣道：“昨夜他们所以杀人，以我推测，主要是想清楚知道你现在的情形，目的既已举到，相信他们是不会再杀人的了。”
云飘飘道：“可是因为我已害了八条人命。”
沈胜衣道：“事情既已发生了，难过也没有用，还是将精神放在追查凶手那方面。”
云飘飘道：“我只是担心他们闯进来，又再伤害无辜。”
沈胜衣道：“他们若有此意，早已闯进来了，所以迟迟不采取行动，如非对这个地方有所顾虑，必定就另有图谋。”
云飘飘诧异问道：“是什么？”
沈胜衣道：“这要问他们了。”
他冷然寻笑，接道：“也许很快他们就会给我们一个清楚明白。”
云飘飘仰天一声叹息，道：“或者我曾经做过一些很对不起他们的事情。”
沈胜衣道：“从他们的滥杀无辜这种行为看来，他们绝不会是什么好人，姑娘若是对不起他们，所做的应该是好事。”
云飘飘又一声叹息，道：“我总是觉得自己也不是什么好人。”
沈胜衣无言。
云飘飘叹息接道：“真希望这件事现在就有一个水落石出。”
“我也是这样说。”沈胜衣淡然一笑，“不过，他们既然已知道姑娘未死，事情一两天之内，只怕会暂时平静下来。”
云飘飘道：“是吗？”
沈胜衣道：“这是我的经验。”
他沉声接道：“就正如暴风雨的前夕，总是比较平静的。”
经验乃是苦难的结晶，但未必一定准确。
因为一件事情的发生，很少只是基于一个因素，牵连的人越多，枝节亦会越多，任何一个人的行动，都可以使事情发生变化。
那个人越重要所引起的变化越急激。
夜又深。
沈胜衣又在书斋中，静坐在案旁，目光始终没有离开云飘飘。
他一直伴着云飘飘谈天说地，希望从云飘飘的说话中探听出更多秘密，从而知道云飘飘的底细，亦希望自己的说话能够触发她的回忆，即使仍然记不起其实是什么人，也记得起伤在什么人手下。
只有这样才能够知所警惕防备。
目前他们就因为连凶手是什么人也不知道，只有捱打的份儿，除了等候对方的袭击降临之外，便再无他途。
危机显然日渐迫近，对方可能随时都会突然采取行动。
他实在不想再看见那些善良的人死于非命。
可惜他虽然费尽唇舌，并未能够令云飘飘完全恢复记忆，大半天下来，云飘飘省起的都是一些无关重要的事情。
沈胜衣不想放弃，可是在这种情形之下，又不能够暂时放弃。
这时候，云飘飘正站在东墙挂着的一幅卷轴之下。
卷轴之上写着李商隐的一首诗。
——相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬莱此去无多路，青鸟殷勤为探看。
云飘飘细读了一遍，回头道：“以前我念过这首诗。”
沈胜衣苦笑。
这句话他已经听过很多次，书斋四壁挂着的卷轴上面写着的诗句，只要是前人所作，云飘飘一见之下都无不说已念过。
云飘飘接问道：“李商隐是唐朝诗人。”
沈胜衣道：“不错。”
云飘飘道：“告诉我多一些关于他的事情。”
沈胜衣道：“我只知道：他字义山，河内人，又号玉溪生。”
云飘飘目光转面，道：“这首诗写得好凄凉哦。”
沈胜衣淡应一声，道：“嗯。”
云飘飘道：“我却是不怎样明白。”
沈胜衣缓缓站起身子，道：“相见固然难，但分别之际，黯然相对，情是否尤难任？”
云飘飘不觉点头。
沈胜衣接道：“百花凋谢，东风无力，暮春一片凄凉景色，临别相誓，至死不移，一若春蚕蜡烛，化无情为有情，妙在比喻。”
云飘飘道：“接着两句，又是什么意思？”
沈胜衣道：“乃是悬念伊人，处此愁境不知如何，晨间对镜，则思其云鬓愁添白发，夜月独吟，则怀其沐此清寒，句句俱见体贴入微，最后说仙凡相隔，仍盼情愫能互通，绝望中尤寄望地万一，益见用情之深挚。”
云飘飘叹息不已。
沈胜衣缓步走至云飘飘的身道：“这是书斋内你尚未问我的最后一首诗。”
云飘飘苦笑道：“那么你再来这里的时候，我们便再无话题了。”
沈胜衣道：“也许我该与你到外面走一趟。”
云飘飘喜道：“就现在怎样？”
沈胜衣摇头道：“太危险了，没有必要，我实在不想你冒此危险。”
云飘飘道：“可是这样子下去也不是办法。”
沈胜衣道：“你这几天显示然已好转了，明天服过药，我再以内力度进你体内使药力迅速发挥功效，看能否发生作用。”
云飘飘道：“你对我实在太好了。”
沈胜衣道：“老实说，我也想知道你本来是什么人。”
云飘飘忽然道：“希望我们本来不是敌人。”
沈胜衣一怔，笑道：“我与你素未谋面，相信不会有这种可能。”
云飘飘笑笑点头，忽然又皱起眉头，道：“但我与周庄主，尤其周夫人却显然认识，万一与他们本来是敌，一恢复记忆不免就大打出手，到时候你怎样？”
沈胜衣又是一怔，道：“自然先分开你们，再问清楚你们因何结怨。”
云飘飘道：“不对的若是我……”
沈胜衣怪凶地道：“那么我自然帮助他们一臂之力。”
云飘飘却叹了一口气。
沈胜衣笑笑接道：“这应该没有可能的事，否则他们也不会给你留在这里。”
云飘飘道：“或者是因为你抱我进来，他们不得不卖这个交情？”
沈胜衣摇头道：“周鹤绝不是这一种人。”
云飘飘不能够不同意沈胜衣这句—说话。
沈胜衣接道：“但苏仙方面，我却是有些怀疑。”
云飘飘没有作声。
沈胜衣道：“她只怕真的认识你。”
云飘飘脱口道：“肯定是的。”
沈胜衣目光一闪，道：“莫非她已经对你有所表示。”
云飘飘无言颔首。
沈胜衣追问道：“她对你表示过什么呢？”
云飘飘道：“很奇怪，她称呼我做小姐。”
沈胜衣“哦”的一声。
云飘飘道：“可是她却不肯告诉我何以这样称呼我，问她我的姓名，我的来历，也都不说。”
沈胜衣道：“何以不说？”
云飘飘道：“她说过以我现在的情形，知道得越多，死得就越快。”
沈胜衣道：“这是关心你。”
云飘飘道：“但她接着又说，我死活都与她无关，只是因为我留在这里，她恐怕我连累这里的人。”
沈胜衣道：“此外她还说过什么？”
云飘飘道：“她并不希望我能复记忆。”
沈胜衣道：“有没有告诉你原因？”
云飘飘点头，神色变得很奇怪。
沈胜衣追问：“原因是什么？”
云飘飘苦笑一下，道：“我恢复记忆之后，可能就会杀死你。”
“我？”沈胜衣怔住。
云飘飘肯定地道：“正是你。”
沈胜衣道：“那么她又可有告诉你，为什么你要杀我？”
云飘飘道：“只说我恢复记忆之后，自然明白。”
沈胜衣摸摸下巴，道：“这件事倒也奇怪？”
云飘飘道：“她毫无疑问是清楚我的底细，就是不肯给我一个明白。”
沈胜衣沉吟道：“也许她是有难言之隐。”
云飘飘道：“我也是这样想。”
沈胜衣道：“看来我得好好地跟她谈谈。”
云飘飘道：“你是他们夫妇的好朋友，只要你问到，或者她会告诉你一切。”
沈胜衣道：“或者。”
云飘飘倏的一声叹息，道：“你知道之后，可否告诉我？”
沈胜衣道：“她若是愿意告诉我，也必会同意告诉你。”
云飘飘展颜一笑。
沈胜衣推窗外望，道：“现在都已是夜深。”
云飘飘道：“明天问她好了。”
沈胜衣道：“这三天她都是大清早就走来这里看你，明天早上我来这里找她就是。”
云飘飘忧形于色，道：“只怕她不肯告诉你。”
沈胜衣道：“果真如此，也只好由得她。”
云飘飘无言叹息。
月落星沉。
拂晓不久，云飘飘便已走出了书斋，在院子之内徘徊。
今天她起得特别早，因为有心事的关系，昨夜她睡得并不好，天才亮便自起来，在书斋之内徘徊，只等苏仙的出现。
不过片刻，她突然就由心生出了一种前所来有的烦闷，忍不住推开门，走到书斋外面。
晨风清爽，吹散了她心头上不少的烦闷。
她的目光仍然停留在月洞门那边。
——苏仙什么时候到来？
阳光终于射进了院子。
前两天这个时候苏仙已经到来书斋，今天却例外。
——莫非又有事情发生。
云飘飘这个念头方起，就听到一些非常奇怪声响，不由自主别过头循声望去。
书斋的瓦面之上，赫然站着一个黑衣蒙面人。
一见云飘飘回头，蒙面人立即拔剑出鞘，人剑化成了一道飞虹，凌空射向云飘飘。
剑光闪亮，破空之声刺耳。
云飘飘脱口一声：“刺客！”右手非常自然的抓向左腰。
她的剑一向都是藏在那里，但已被五行追命扔掉。
一手抓空，她不由自主就一怔。
剑这时候来到了，可是也就是在这刹那之间，她的身子猛一侧，鬼魅般闪开。
黑衣人连人带剑凌空从云飘飘身侧飞过，腕一翻，突然拂袖，“霍”的扫向黑衣人的后脑。
黑衣人一剑尚未刺尽，身形已转了过去，一弓腰，让开扫来的衣袖，腕回悉，唰唰唰三剑。
云飘飘蝴蝶穿花也似飞舞，闪开刺来的三剑，双袖“霍霍霍”交拂。
黑衣人的剑势竟然被迫死，一声闷哼，连退三步，云飘飘却没有追击，双袖一垂，怔在当场。
事实她一切动作都是出于自然的反应，根本就不知道如何追击，甚至没有动过这个念头。
黑衣人虽然惊于云飘飘的武功高强，看见云飘飘这样，当然不肯放过机会，箭步标前，长剑嗡然一声，一刺十一剑，剑剑都是刺向云飘飘的要害。
云飘飘目光一闪，身形又开展，由呆滞而迅速，黑衣人连环十七剑只是第一剑刺穿了云飘飘的衣袖，接着十六剑完全落空。
黑衣人十七剑之后，又是十七剑，出手更凌厉。
云飘飘身形亦相当迅速起来，再闪十七剑，突然飞退半丈，双手捧着脑袋一声呻吟。
她身形飞舞，思想亦不停活动，现在已到了不能够负荷的地步。
黑衣人眼里分明，正待下杀手，霹雳一声暴喝突然传来：“住手”。
黑衣人应声浑身一震，一剑疾刺云飘飘。
这一剑无论速度角度都比不上方才的十七剑，但亦足以致命。
因为这一剑刺的正是云飘飘的咽喉。
云飘飘也知道处境危险，脑袋虽则刀割一样，眼睛仍然盯着那个黑衣人。
她的神智也尚未致于昏迷的地步，见那剑刺来，忙向旁闪避。
这一次她的身形已然没有黑衣人的剑那么快，虽然让开了咽喉要害，右肩还是，被剑刺中。
剑入肉两寸。
云飘飘惊呼二声，身形自然急向后倒射，肩头脱出了剑尖，鲜血从伤口标出，“滴滴哒哒”的在地上留下了一条血线。
黑衣人若是乘势追击，并不难将云飘飘击杀剑下，但那边沈胜衣已然箭矢般凌空射来。
以沈胜衣身形出手的迅速，绝不难及时阻止黑衣人再下毒手。
黑衣人也好像知道没有时间刺出第二剑，身形骤起，一拔两丈，掠上了书斋的瓦面。
云飘飘这时候已经再支持不住，一个身子摇摇幌幌的倒了下去。
沈胜衣身形落下，手—探，正好扶住云飘飘，一看她只是右肩受伤，才松过口气。
他连随封住云飘飘肩头两处穴道，制止鲜血再外流，眼一抬望向书斋的瓦面。
黑认人的身形即时在屋脊后面消失。
凭沈胜衣的轻功，现在仍然追得及，他却只是怔怔的望了一眼。
然后他将云飘飘抱起来，抱向书斋。
云飘飘已经昏迷。
又是一夜的开始。
惨白的灯光之下，云飘飘的面色更显得苍白，简直就像是白纸一样。
到现在她才悠悠苏醒过来，一睁眼，就看见了沈胜衣，她立时放下心来。
只要看见沈胜衣，她便会有安全的感觉。
沈胜衣坐在竹榻前的一张椅子上，看见云飘飘更醒，眉宇才开展。
他一直没有离开过书斋。
今天的书斋也特别平静，除了丫环送食物来过两趟之外便没有其他人到来，周鹤苏仙夫妇亦是不见。
沈胜衣也没有向那个丫环打听，心情与往日似乎有些不同。
那个丫环当然是瞧不出来。
云飘飘同样瞧不出来，坐起了身子，昏迷之前的事情自然涌上心头，右肩立刻感觉到刺痛，侧首去，伤口已经被好好扎上。
沈胜衣即时道：“这个伤不要紧，十天左右相信就会完全痊愈的了。”
云飘飘回顾沈胜衣，感激的道：“幸亏你来得是时候。”
沈胜衣微喟道：“或者是你自己运气好。”
云飘飘笑笑点头，说道：“实在太好了。”
沈胜衣道：“你走运，杀你的人就得倒霉。”
云飘飘道：“不知道这一次要杀我的人是否前一次重伤我的人？”
沈胜衣道：“应该不是。”
云飘飘奇怪道：“你怎么会这样肯定呢？”
沈胜衣沉吟一下，道：“前一次的人若是用剑，你能够活到现在？”
云飘飘以手抚肩，点点头，忽然叹了一口气，道：“你两次救我性命，叫我怎样报答你才是？”
沈胜衣淡然一笑，道：“我救你，并不是为了要你报答。”
云飘飘感动地道：“我明白。”
她一顿接道：“也许明天，也许后天，总有一天我会恢复记忆，到时候说不定我会令你很失望。”
沈胜衣说道：“你知道我希望你怎样吗？”
“怎样？”
“就是早日恢复记忆。”
“你很想知道我是什么人？”
“满足自己的好奇心，可以说也是原因。”
“还有什么原因？”
“我不忍看见一个人人变成这样。”
云飘飘一声叹息道：“你真是一个好人。”
沈胜衣无言。
云飘飘盯着沈胜衣，忽然道：“今夜你好像与平日有些不同。”
沈胜衣“哦”一声，问道：“有何不同？”
云飘飘道：“你好像满怀心事。”
沈胜衣笑笑。
云飘飘接问道：“是否因为我的缘故呢？”
沈胜衣没有回答。
云飘飘又问道：“我昏迷的时候，是否有什么事发生？”
沈胜衣摇头道：“没有。”
云飘飘道：“真的？”
沈胜衣失笑道：“你现在甚至已懂得怀疑别人的说话了。”
云飘飘赧然道：“我实不应该怀疑你的。”
她想想接道：“纵使真的发生了什么事，那件事如果与我无关，你当然没有告诉我的必要，若是有关而你不肯告诉我，一定也只是为了我好。”
沈胜衣只是笑笑。
云飘飘又道：“所以即使是与我有关，你就算不告诉我，我也不会怪你的。”
沈胜衣笑道：“不错是有事发生，但与你完全无关。”
云飘飘若是零部件失记忆之前的云飘飘，一定看得出发沈胜衣说的并不是真话。
沈胜衣的神色与语气，都显然有些特别。
可惜现在的云飘飘，无论是怎样的神色与语气，对她都没有多大分别，方才之所以能够发觉沈胜衣满怀心事，不过是由于一种突然的感觉。
她完全相信沈胜衣的说话，转问道：“袭击我那个黑衣人后来怎样了？”
沈胜衣道：“掠上瓦面逃去。”
云飘飘道：“你看他会不会再来？”
沈胜衣道：“倘若再来，你千万不可与他交手，因为以你现在的体力智慧，根本就不是他的对手。”
“那么我应该怎样做？”
“逃，尽快逃往月洞门那边。”
“你就是住在那边？”
沈胜衣点头。
月明深夜中庭。
周鹤木然伫立在一株芭蕉之前，仰首向天。
他站立那里已经有一个时辰！
一声干咳突然在后面响起，他应声回头，就看见沈胜衣！
“沈兄！”周鹤一怔。
沈胜衣目光如电，盯着周鹤，道：“周兄在看什么？”
周鹤道：“天上的明月。”
沈胜衣仰首一望说道：“今天正是十五。”
周鹤道：“十五月圆，过了今夜，要等到下个月才可以看见这样圆的月了。”
沈胜衣道：“所以你就站在这里穷望着。”
周鹤颔首道：“赵松令对月写的那支小曲，不知道你有没有印象？”
沈胜衣缓缓吟道：“自古欢须尽，从来满必收，我初三见你眉儿斗，十三窥你妆儿就，廿三窥你庞儿瘦，都在今宵前后，何况人生，怎不西风败柳？”
周鹤轻叹一声，重覆道：“何况人生，怎不西风败柳？”
沈胜衣接道：“赵松令这支曲写得并不好。”
周鹤颔首道：“以月来比喻少女，无疑是比较庸俗。”
沈胜衣道：“这正如玉壶清话载的‘一二初三四，蛾眉影尚单，待奴年十五，正面与君看。’一样缺乏风音，一点超脱蕴蓄也都没有。”
周鹤道：“不错。”
沈胜衣道：“周兄突然看起赵松令那支曲，相信也只是因为那两句‘何况人生，怎不西风败柳’罢了。”
周鹤无言。
沈胜衣接道：“现在才不过是暮春时候。”
周鹤道：“秋天已不远。”
沈胜衣道：“周兄到底有什么事情解决不来？”
周鹤一笑，道：“我不过—时的感触，沈兄想到那里去了？”
沈胜衣沉声道：“我们过去—直是好朋友。”
周鹤道：“现在也是的。”
沈胜衣道：“既然如此，周兄有困难解决不来，何以不肯坦白对我说？”
周鹤非常诧异地说道：“沈兄此言何意？”
沈胜衣目光一落，道：“武当派的伏魔剑法我虽知得不多，但仍然能够分辨得出。”
周鹤面色—变。
沈胜衣接道：“周兄虽然蒙住了脸庞，奈何周兄的身形举止在我来说实在太过熟悉。”
周鹤面色苍白，道：“沈兄已看出今天早上的蒙面人就是我？”
沈胜衣盯着周鹤，道：“我却是想不通周兄何以要刺杀那位姑娘。”
周鹤道：“当然想不通。”
沈胜衣追问道：“究竟为了什么？”
周鹤道：“一定要知道？”
沈胜衣道：“你若是坚持不肯说，我也不会勉强你的。”
周鹤道：“可是你一定不会就此罢休。以你的聪明，纵然我不说，相信不久你亦会查出真相。”
沈胜衣道：“所以你们何不索性说出来，省得我到处打听？”
周鹤道：“你的好奇心，仍然是这样重。”
沈胜衣道：“天生如此，很难改变的了！”
周鹤道：“一个人好奇心太重并不是—件好事！”
沈胜衣道：“这句话我已经听过很多次。”
周鹤淡然一笑，举步走向花径深处，沈胜衣亦步亦趋。来到了一座假山旁边，周鹤停下了脚步，道：“你可知我为什么要将这座庄院关闭？”
沈胜衣道：“你已经说过的，两个原因—一”
周鹤道：“还有第三个原因。”
沈胜衣道：“洗耳恭听。”
周鹤道：“我的家财并非已经花得七七八八，而是早在四年之前，便已经花光了。”
沈胜衣道：“你关闭这座庄院却是两个月之前的事情。”
周鹤道：“因为在两个月之后我才知道家财已经花光，不过有一个人在暗中替我张罗支撑。”
沈胜衣试探道：“苏仙。”
周鹤浑身一震，道：“你从哪里知道的？”
沈胜衣道：“除了苏仙之外，还有谁肯为你这样做，又有谁这样做能够隐瞒你一两年之久。”
周鹤无言点头。
沈胜衣道：“要维持你这座庄院的开销并不容易。”
周鹤道：“的确不容易。”
沈胜衣道：“我记得你说过她乃是一个孤女，自幼为武林前辈雁荡山慧因神尼收养。”
周鹤道：“她是这样告诉我，而我也的确是在雁荡山游玩的时候认识她。”
沈胜衣道：“你见到她的时候慧因神尼正因为强敌到来寻仇，虽然力杀三人，自己亦死在对方的凌厉击反之下，苏仙也被打成重伤，是你将她救回。”
周鹤道，“事实是如此。”
沈胜衣道：“以我所知道，慧因神尼并不是一个有钱人。”
周鹤道：“她不是。”
沈胜衣道：“那么……”
周鹤截口道：“你可知我怎样发现这件事？”
沈胜衣道：“正要问你。”
周鹤徐徐道：“很多人都以为我花钱有如流水，并没有一个数目，其实我是有的，只不过每隔三四年我才整理一次，因为这在我来说实在是一件苦事。”
沈胜衣说道：“你应该聘请一个管账的……”
周鹤道：“这里本来有一个，但不幸被我发觉，我用出去的银两最少有三份之一是落在他的袋子里。”
沈胜衣道：“所以你索性就自己来管了！”
周鹤颔首，道：“我却不是因为整理帐目才发觉苏仙的事情。”
沈胜衣道：“哦？”
“你是知道的，我平生虽然喜欢结交英雄豪杰，个性还是偏向静的一方面。”
“从你的喜欢书画不难想知。”
“所以在别人热闹的时候，我往往一个人溜出来，到书斋清静一下！”
“这与苏仙又有什么关系？”
“一次我就是这样溜出来，本来是打算看书的，走到一半却又改变了主意。”
“结果去了哪里？”
“回房间。”周鹤叹了一口气：“因为我忽然发觉，这样冷落她，实在太对她不起。”
“发生了什么事情？”
“我回去并不见她，找遍了整个庄院也是不见，正当我奇怪她哪里去了的时候，她忽然又在小楼内出现。”
“哦？”
“当时我正在小楼之外徘徊，任何人走过，绝对瞒不过我的耳目，正值隆冬，房间的窗口又是在内闭上的。”
“你当时有没有问她。”
“没有。”
“只是暗中观察。”
“我的好奇心相信绝不比你少。”
“结果有何发现？”
“她每隔两三天总会这样不知所踪几个时辰。”周鹤目光一落。“我仔细搜遍整座小楼，结果发现了一道暗门。”
“暗门之内是什么？”
“一条地道，我完全不知道有这样的一条地道。”
“通往什么地方。”
“隔壁一座小庄院——主要原是姓李，但后来我一查，才知道早已经易主。”
“你可有从那条地道过去隔壁一看究竟？”
周鹤点头道：“那座小庄院之内，只住着两个中年妇人，我暗中偷窥，见她们将一些类似帐簿的册子交给苏仙，态度都显得非常恭敬。”
“当时你有没有闯进去？”
“你看我可是一个如此鲁莽的人？”
“不是。”
“我生怕被她们发现，连随退了回去，从那天开始，暗中留意那间庄院的人出入，却见出入的就是两个中年男女，再看多几次，那个男的并不像男人，也正是我所见的两个中年妇人。”
“有没有跟踪他们。”
“但没有什么收获。”
“你当然不会不一探那座庄院。”
“当然！”
“有何发现？”
“我是在肯定庄院内只有那两个中年妇从之后，待她们都离开才偷从地道进去，”周鹤沉声道：“我找到了那些类似帐簿的册子。”
“上面记载着什么？”
“一些人名与及银两数目。”周鹤的语声更低沉。“我细看一遍那些人名，不由得赫了一跳。”
“你认识他们？”
“有些。”
“你吃惊什么？”
“他们全都是先后被暗杀的江湖中人，不少据说是死于七杀庄杀手的手中。”
沈胜衣耸然动容。
周鹤接道：“名字虽不是苏仙的笔迹，那些数目却是。”
沈胜衣道：“如此看来，她纵然不是七杀庄的首脑，也是一个相当重要的人物了。”
周鹤道：“之后我一直留心她的一切，又发觉她每一次回来，总带返一包银两，她却是将那包银两放进我的钱库内。”
沈胜衣说道：“因此，你才去整理帐目。”
周鹤道：“结果我发现应该在两年之前，家财便已经花光，可是钱库内的银两非独没有搬空，而且比上次我整理帐目之时只多不少。”
沈胜衣道：“苏仙这样做以我看也是出于一番好意。”
周鹤叹息道：“我明白，但这种好意叫我怎样接受。”
沈胜衣也明白周鹤的感受。
周鹤接道：“虽然我是喜欢仗义疏财，亦只限于自己能力之内，自己没有这个能力，惟有拒绝，即使朋友们不体谅，不得不闭门谢客，我也绝不会难过，因为我事实已经尽了自己的能力，她这样张罗，或者并不是不了解我，只想我过得快活一些，却总是—种愚蠢作为，”
沈胜衣道：“一个人太喜欢一个人，难免会变得愚蠢起来。”
周鹤只有叹息。
沈胜衣道：“知道了那件事之后，你有没有问她一个清楚明白？”
“没有。”周鹤叹息道：“在这种情形下，第一步我以为先解决问题的症结才是道理。”
沈胜衣颔首道：“当时正好遇上卧虎沟夺命三煞那件事，于是你顺水推舟，连随将庄院关闭。”
周鹤道：“然后我卖去部份田产，将卖得的钱银交给几位真正的朋友，在城里开了几间店子，这两年下来，非独已返本，而且有相当盈余，足以维持这座庄院的支销。”
“开源节流，很好。”
“到现在一切都已妥当，我也准备说一个清楚明白，谁知就来了那位姑娘。”
“你好像也不知她是谁。”
“事实是不知，但可以肯定，她与苏仙乃是同路人。”
沈胜衣不觉点头，道：“相信就是了，我也曾问过那位姑娘，从她的口中得知苏仙私下曾经默认与她相识，而且还称呼她做小姐。”
周鹤动容道：“如此说，那位姑娘纵然不是七杀庄主人，在七杀庄的位置也必在她之上的了。”
沈胜衣道：“应该就是。”
周鹤道：“难怪她武功那么厉害。”
沈胜衣道：“以我今天早上所见，她若非丧失记忆，你休想将她刺伤。”
周鹤并没有反对沈胜衣这样说。
沈胜衣接道：“也幸亏她丧失记忆，否则我实在替你担心。”
周鹤呈了一口气，怨然道：“她真的丧失记忆？”
沈胜衣道：“毫无疑问。”
周鹤沉默了下去。
沈胜衣淡然一笑，道：“否则现在我纵然未进棺材，只怕也得在床上卧着。”
周鹤奇怪道：“为什么？”
沈胜衣道：“因为苏仙曾经对她说过，如果她恢复记忆，说不定就会杀我。”
“杀你？”周鹤更加奇怪。
“正是。”
“这样说来，我的判断是没有错误的了。”
“她显然就是七杀庄的人。”沈胜衣笑笑。“大概是我的仇人在没有办法之下，找到七杀庄，所以她来了。”
周鹤道：“凭她的武功，如果在正常状态之下，即使仍不是你对手，相信也不会全无机会。”
沈胜衣道：“不错。”
周鹤道：“你的仇人好像不少。”
沈胜衣道：“事实不少。”
“不知道哪一个卖凶杀你？”
“我也不知道，但是她一定知道。”
“苏仙？”周鹤的语声不觉沙哑了起来。
沈胜衣一声轻叹，道：“至于我这条命值多少，相信她亦已订出了一个适当的价钱，甚至已清楚写在那些帐簿之上。”
周鹤苦笑。
沈胜衣盯着周鹤，道：“你现在大概可以回答我那个问题了？”
周鹤背过身子，道：“自从那位姑娘出现之后，苏仙就显得很惊慌，很忧虑，那两个大夫死后，就更加显著，寝不安席，食不下咽，昨夜我无意中听到她喃喃自语，说那些人若是知道那个女人仍生存，势必杀这儿—个鸡犬不留。”
沈胜衣道：“这是说凶手谁人，杀机何在，只怕她也都清楚的了。”
周鹤道：“嗯。”
沈胜衣追问道：“此外她尚有什么话说？”
周鹤道：“再三重覆一句话一为什么那个女人不死？”
沈胜衣恍然道：“所以今天早上你蒙面走去暗杀那个女人？”
周鹤道：“我相信绝不会杀错人。”
“七杀庄的杀手或者全部该死，但是即使你杀死那位姑娘，对事情相信亦无补益。”
“怎会？”周鹤不觉回过身来。
“旁观者清，当局者迷。”
周鹤怔怔望着沈胜衣，实在不明白。
沈胜衣解释道：“那位姑娘的伤势，没有比我更清楚的了，我敢肯定，她受伤之后，绝对没有可能再移动，什么地方不去，偏偏走到这个庄院门前，亦未免太巧合。”
周鹤道：“你认为她出现在我庄院门前是怎么一回事？”
沈胜衣道：“她是给人放在那里。”
周鹤道：“哦。”
沈胜衣道：“将她放在那里的人，就是将她重伤的人，他们当时显然都以为她已经死亡，所以日前才发生拦途截轿，击杀那两个大夫的事，动机当然就在问取那位姑娘的情形。”
周鹤说道：“他们也可谓心狠手竦的了。”
沈胜衣道：“不过由此可知，他们亦意料不到那位姑娘竟能够生存。”
周鹤道：“既然知道，他们当然不会就此放过她，以他们的手段的毒竦，窝藏她的人只怕准免一死，如此怪不得苏仙那么惊慌的了。”
沈胜衣连连摇头，道：“他们将那位姑娘放在庄院门外，是肯定那位姑娘已经死亡，如此可见他们是另有目的。”
周鹤道：“以你看……”
沈胜衣截住道：“相信就是在恐赫苏仙。”
周鹤诧声道：“为什么？”
沈胜衣道：“也许苏仙收藏或者知道一些他们需要的东西在什么地方，他们想藉此迫她交出来。”
周鹤想不想，连声说道：“不错，不错。”
沈胜衣道：“在我们来说这都是一个秘密。”
周鹤道：“要知道这个秘密，只有问苏仙。”
“那位姑娘当然也知道，可惜她现在却是失去记忆。”
“然则杀她是一些作用也没有了。”
“嗯。”
“那么我现在……”
“事不宜迟，立即找苏仙问一个清楚明白。”
“我……”
“到现在你还要犹疑。”
周鹤一顿脚，霍地回身向那边走去，沈胜衣紧跟在他后面，才走得几步，突然偏头道：“谁？”
周鹤应声收住了脚步。
一个女人即时在那边花叶转出来。
苍白的脸庞，失神的眼睛，白痴一样的表情，正是云飘飘。
周鹤不由自主地倒退一步，瞪着云飘飘，道：“你怎么走来这里？”
云飘飘呆呆地道：“书斋那一国两制灯不知怎的忽然灭了。”
沈胜衣道：“你以为有人来暗袭，因此慌忙逃出来。”
云飘飘说道：“我记得，你是叫我逃向这边来的，但来到这里，忽然听到了人声……”
沈胜衣道：“所以你慌忙躲起来，看看那是什么人在说话。”
云飘飘颔首。
周鹤冷冷道：“油尽自然灯枯，你慌张什么？”
云飘飘怔在那里，好像听明白，又好像还未明白。
周鹤连随叹了一口气，喃喃道：“那盏灯昨天便应该添点油的了。”
沈胜衣苦笑对云飘飘道：“你来得也正是时候。”
周鹤接道：“有你在旁边亦未尝不好说话。”
云飘飘诧异的道：“你们在找我？”
听她这句话，两人方才的说话她显然还没有听到。
沈胜衣也不解释，道：“你跟着我们来。”
云飘飘立刻走向沈胜衣，她信任沈胜衣。
三人一齐走向那边小楼。
小楼灯火凄迷。
沈胜衣云飘飘沐着灯光，静坐在楼下的小厅子内。
苏仙并不在厅中，呼之也不应，周鹤不由自主急步登楼。
也不过片刻，他又出在梯口，箭也似冲下，冲至沈胜衣二人面前。
“在不在？”沈胜衣急问。
周鹤应声：“不在。”双手突然按住放在厅中那张雕禽桌子，目光连随落下，眼睛一眨也不眨。
沈胜衣倒给他这种举动赫了一跳，推椅而起，道：“什么事？”
周鹤道：“这张桌子移动过。”
沈胜衣皱眉道：“什么意思？”
周鹤道：“她又从地道出去了。”
沈胜衣恍然道：“地道的进口就是在这张桌子之下。”
周鹤点头道：“这张桌子的四条脚的原来所在我都作好了记认，她要从地道出去，亦必须移动桌子。”
沈胜衣道：“你最后见她是什么时候？”
周鹤道：“在黄昏之前。”
沈胜衣道：“你没有与她在一起用晚膳？”
“没有。”周鹤道：“当时我乃是在极度苦恼之下，我实在不想她看见我那样子。”
沈胜衣明白周鹤的心情，沉吟道：“怕在那个时候她便已从地道离开。”
周鹤皱眉道：“这个时候她还过去那边干什么？”
沈胜衣道：“要问她才知道。”
周鹤想想，断然道：“我们过去找她。”双手一推，将桌子推过一旁。
他跟着俯下半身，双掌一插一扳，丁方三尺的一块地面就给他扳了起来。
下面一片黑暗，一道石级斜斜伸入黑暗之中。
周鹤取过放在桌上的银灯，拾级走下去。
沈胜衣转顾云飘飘，道：“你跟我们走一趟好不好？”
云飘飘正奇怪的盯着那个地洞，听说回头望了沈胜衣一眼，道：“这下面是什么地方？”
沈胜衣道：“就是一条地道。”
云飘飘又问道：“通往哪里？”
沈胜衣道：“我也不大清楚。”举步踏下石级。
云飘飘毫不犹豫地跟在沈胜衣身后。
石级下果然是一条地道，只容两人并肩走过，蕴斥着一种令人极不舒服的泥土气味。
沈胜衣走下石级，揉了揉鼻子，道：“这条地道造得并不好。”
他平常一样说话，语声并不怎样高，可是地道中已经激起回声。
本来已经阴森恐怖的地道更显得阴森恐怖了。
云飘飘不由自主地追上前，伸手拉住了沈胜衣的衣袖。
周鹤即时应道：“但是要建造一条这样的地道却也不容易。
沈胜衣道：“难道完全没有惊动这个庄院的人？”
周鹤微喟道：“有谁想到自己的屋子之下竟然有人在挖地道？”
沈胜衣无言颔首。
周鹤也不再在说话，掌灯默默向前走。
地道笔直的向前伸展，仿佛没有尽头的一样。
只是仿佛。
没多久，他们就来到了地道的尽头。
又是一道石级，斜斜向上伸展，周鹤拾级登上，耳贴暗门倾听了一会子，才举手将暗门推开。
他立时听到了破空声响，看见了两颗弹丸迎面射来。
沈胜衣虽然看不见，但以他听觉的敏锐，又怎会听不到那些破空声响，脱口就是一声：“小心。”
周鹤一直在小心，耳听破空声响，身形向旁边一缩。
那两颗弹丸却并非以他为目标，交错射至，在他面前三尺突然相撞在一起。
火光一闪，霹雳暴响，那两颗弹丸竟爆炸开来。
周鹤那刹那只觉得眼前一黑，紧接上半身一阵剧烈的刺痛。
霹雳声响中，他整个身子倒飞，从石阶之上堕落，一面鲜血淋漓，头发衣衫同时着火！
沈胜衣大惊，双手急伸，接住周鹤，伏地几个翻滚，先将火焰压熄。
云飘飘亦被赫了一跳，之后她却是怔在那里，面上的神色一连几变。
她的心情事实正在激烈的波动。
那霹雳一声爆炸虽然未能够使她恢复记忆，已令她省起了很多事！
——喜悦雳暴响，火光闪烁，两个白衣的女孩子惊呼倒下，一个红衣的中年仰天大笑！
云飘飘的脑袋仿佛裂开了两边。
她正想多想一些，又是霹雳一声从天而降，震得她心神大乱，刹那陷入了一片空白之中！
沈胜衣即时从周鹤的身上爬起来，左手已握住了剑柄！
那一声霹雳又是两颗弹丸相撞爆发出来！
爆炸在地道的出口，泥土飞扬，出口的四面已摇摇欲坠，再来几颗弹丸，地道不难就崩陷，将沈胜衣他们三人生葬！
沈胜衣也知道形势危急，身彬一起一弓，箭一样疾向出口射去！
他这样岂止冒险，简直就是在拼命。
万一就在他射出地道之际又是两颗弹丸交击爆炸，不死亦重伤。
可是他的运气一向不错。
这一次也是。
他的身形射出了地道，两颗弹丸才射至。
那两颗弹丸未撞在一起，沈胜衣的衣袖已卷出，“霍”一声，两颗弹丸都被他卷飞，一齐撞在屋顶上！
霹雳两声，屋顶炸开了一个洞，瓦片灰尘凌空洒下。
一声“好”同时响起。
沈胜衣的目光早巳落在那个人面上。
那是一个中年人，一身衣衫红得就是火焰一样。
—一火郎君！
地道出出口在一个厅堂的正中。
那个厅堂并不大，陈设也极尽简单。
厅堂中有灯，但没有燃亮，一直到沈胜衣从地道射出，才燃烧起来。
火郎君就像在变魔术，左手往灯上一招，放在桌上那盏灯便亮了。
灯光照亮了他那身红衣，也照亮了沈胜衣那身白衣。
火郎君目光一闪，突然叫道：“沈胜衣。”
沈胜衣道：“正是！”
他连随反问：“阁下又是那一位？”
火郎君笑笑，道：“说你也不知。”
沈胜衣试探问道：“霹雳堂的人？”
火郎君道：“不是霹雳堂的人才懂得制造火药暗器。”
“东海火老鸦的门下弟子？”
“火老雅四十五年来，从未收过一个弟子。”
“然则……”
“你听着，我就是……”话说到这里，火郎君突然扬手，左五右五十颗弹丸一齐射向沈胜衣！
这种诡计沈胜衣却还不是第一次遇上，火郎君双手才动，沈胜衣身形已然纵身拔起。
一拔三丈，掠上头上的一条横梁。
十颗弹丸在下面炸开，火光乱闪，霹雳连声！
火郎君目光一抬，大笑道：“你居然不上我这个当。”
沈胜衣道：“这种当我最少已遇过三次。”
火郎君摸摸胡子，道：“对付你我本来就应该多化一些脑筋。”
沈胜衣冷笑道：“你露了这一手，让我知道你是怎样的一个人，很难再次会令我上当出了。”
火郎君再次笑笑，道：“听说你的运气一向都很好。”
沈胜衣道：“不很好，但也不差。”
火郎君道：“走在前面的不是你。”
“不是。”
“我那两颗弹丸击伤的是谁？”
“周鹤！”
“这个人现在的确走上了霉运。”
“你的耳朵倒也灵敏。”
“一个终日用火药的人，耳朵又怎会灵敏？”
沈胜衣心头一动，道：“你那是因为看见灯光？”
火郎君大笑，道：“你真是一个聪明儿童。”
沈胜衣不由暗叹一声。
这个厅堂之内本来是漆黑—片，地道的出口难免有些缝隙，从缝隙透出去的灯光虽然微弱，在漆黑的厅堂之内还是很容易察觉。
火郎君笑接道：“没有灯，走那条地道无疑是不大方便，但若没有灯，相信你们发现我，我仍未发现你们。”
沈胜衣无言。
火郎君说道：“不过一个人倒霉起来，怎样也是难免要送命。”
沈胜衣道：“你就不怕杀错人？”
火郎君道：“除了一个人，我们无论杀什么人都不用后悔，那个人我们都已经目送她从这条地道走出来，离开了这个庄院。”
沈胜衣脱口问道：“是不是苏仙？”
火郎君道：“不错。”
“你们将她怎样了？”
“放心，我们暂时是绝不会难为她，惊动她，甚至还会全力保护她。”
沈胜衣目露疑惑之色。
火郎君一顿接道：“但只是暂时。”
沈胜衣忍不住问道：“到底是为了什么？”
火郎君道：“这件事与你并没有什么关系。”
沈胜衣又问道：“她现在在什么地方呢？”
火郎君道：“你既是聪明儿童，就应该知道这些问题我是绝不会回答你的。”
沈胜衣闷哼道：“连姓名也不说？”
火郎君倏的一声叹息，道：“江湖中人知道我的虽则并不多，好像你这样见识多广的人，应该知道的。”
沈胜衣心念一转，忽然道：“莫非就是……”
火郎君截道：“是什么？”
瞧他的样子，似乎在等候沈胜衣的答覆，但沈胜衣嘴唇方动，他双手就暴翻，又是十颗弹丸射向梁上的沈胜衣。
霹雳一声方响，沈胜衣人已从梁上翻下。
他上得快，下得更快，接连五次爆炸都对他没有影响。
火郎君看得眉切，四颗弹丸已脱手追击！
沈胜衣半空滚身拂袖，闪开两颗弹丸，卷飞两颗，着地猛一长身，疾射向火郎君！
身形才射出，左手已拔剑出鞘！
火郎君偏身一쇉，闪入一条柱子后面，沈胜衣半身一旋，亦跟着转向那边！
火郎君连随又转了出来，右手中已多了一支金属管子，“霍”一声管口射出一股火焰，袭向沈胜衣的胸膛！
沈胜衣早有防备，但射来的是一股火焰，亦在他意料之外，他的剑仍然划了出去！
火光剑光一闪，合在一起，那股火焰竟然附在剑上，继续燃烧！
沈胜衣一退反进，也没有弃剑，一声轻叱，火剑疾刺向火郎君。
火郎君急退！
沈胜衣剑势不绝，追前七步，刺出了三十六剑！
剑光火光飞闪，乱人眼神！
火郎君虽然终日玩火，现在亦炎之眼花缭乱，身形却不慢，竟然闪开了沈胜衣那三十六剑，但一身火器，也都不能够有时间拿出来施放！
沈胜衣三十七剑紧接刺出！
剑锋上的火烟已烧至护手，他亦已感觉那股灼热！
火郎君一退再退！
沈胜衣追前的身形突然一顿，剑飕的脱手飞出，火箭一样射向火郎君。
这是他的第三十八剑！
如此一剑当然在火郎君意料之外，可是他的反应居然不比沈胜衣慢，右手那支金属管子千钧一发之间猛一沉，及时敲在射来长剑的剑尖之上！
叮一声，那支金属管子断成了两截。剑亦被击下地面，火郎君同时被震退了半步。
他吃惊未已，沈胜衣已然凌空飞至！
人到脚到！
火郎君冷不提防，胸膛立时被踢中，猛飞了出去。
沈胜衣身形落地，脚尖连随一挑，落在地上那支剑“哧”的被他挑了起来，又再疾向火郎君射去！
火烟仍然在燃烧，那支剑曳着火烟火蛇般飞射向火郎君！
火郎君被沈胜衣一脚踢飞半空，身形已不由自主，但耳听破空声响，亦知道危险，半空中身形勉强一侧，可是仍然闪不开！
火蛇般的长剑“夺”的刹那间射入了他的小腹！
火郎君“哇”的一声怪叫，整个身子风车般凌空一转，小腹的衣衫已然着火燃烧起来。
那刹那他的神情变得恐怖之极，血红的脸色亦变得白纸也似，第二声惊呼方出口，霹雳一声巨响，火光怒射，整个身子就爆炸开来！
他身上带的火器实在太多，那些火器却是大半沾不得火的！
一声巨响未绝，又是一声巨响！
霹雳连声，火光乱闪，血肉横飞！
火郎君落到地面的时候，已经完全不像是一个人。
什么东西也不像！
沈胜衣不禁鼻子一酸，他的身形连随开展，倒翻了出去，“哗啦”的一声，反肘撞碎了一道窗户，飞出厅外的走廊！
走廊外没有人。
沈胜衣迅速的绕着走廊转了一个圈，也不见人踪，才掠返厅堂。
他急步走至地道的入口，探首才一望，一声娇叱，就从地洞之下传了上来：“谁？”
那是云飘飘的颤抖的语声。
沈胜衣应了一声道：“是我！”拾级而下！
那盏灯掉在一旁，但没有倒翻，地道仍然沐在凄凉的灯光之中。
云飘飘贴壁站在灯旁，一张脸苍白如纸，看见沈胜衣，才松一口气。
沈胜衣没有理会云飘飘，走到周鹤身旁，一把将周鹤扶起来。
周鹤一面鲜血淋漓，已经奄奄一息。
沈胜衣左掌按上周鹤的灵台，一面将真气度进去，—面轻呼：“周兄——”
周鹤浑身一震，眼盖一阵颤动道：“沈兄？”
沈胜衣道：“不错。”
周鹤哑声道：“苏仙呢？”
沈胜衣道：“已经离开这个庄院。”
周鹤挣扎欲起，问道：“去了什么地方？”
“不知道——”沈胜衣一顿，沉声道：“但那些人已经跟踪她下去！”
周鹤颤声道：“你快去救她！”
沈胜衣道：“你想想她可能去了什么地方？”
周鹤沉默了一下，突然一挺身，嘶声呼道：“云来客栈！”
沈胜衣急问：“云来客栈在哪里？”
“在——”周鹤嘴唇颤动，语声越来越微弱，突然断绝。
沈胜衣伸手一探，周鹤已经没有了气息。这虽然意料之，沈胜衣还是不由怔在那里。
良久，他才发出一声叹息。
无可奈何的叹息。

第四章 身世大白 相逢恨晚

又是黄昏，烟雨飘悦。
两骑快马如箭般奔至一间客栈之前，双双停下来。
当先一骑是云飘飘，跟于后面的一骑才是沈胜衣。
他们一路奔来，一直都是沈胜衣在前面问路，引路，可是到了七里外，云飘飘竟然自动策马再上前，领着沈胜衣到来这里。
沈胜衣并不奇怪。
云飘飘与苏仙既然是一伙，苏仙所去的地方，自然云飘飘也曾去过。
来到这间客栈门前，云飘飘不由自主的将马停下。
金漆招牌，上面的四个大字正是——
云来客栈，
云飘飘一望这个招牌，整个人马上一怔，脱口道：“这就是云来客栈？”
沈胜衣道：“正是！”滚鞍下马。
云飘飘愕的道：“这间客栈我好像来过。”
沈胜仅道：“你事实来过，否则你不会领我到这里。”
云飘飘皱眉道：“我以前来这间客栈，到底有什么事？”
沈胜衣暗叹一声，他也希望云飘飘能够记起多些事情，那最低限度可以减少一些危险。
云飘飘却再也想不起什么。
沈胜衣等了一会，看见云飘飘仍然只是发呆，无奈走前去，一伸手。
云飘飘非常自然地拉住沈胜衣那双手，纵身跃下坐骑。
也就在这个时候，客栈对面那边的巷子突然闪出一个面色蜡黄的中年人，急步向他们走来。
沈胜衣立即察觉，却不动声息。
云飘飘也察觉了，盯着那个中年人，神色又变得非常奇怪。
那个中年人一直走到云飘飘面前，倏的一弓身，道：“小姐也来了。”
他虽然一身男人装束，语声一些也不像男人。
云飘飘又是一怔。
这种称呼在她已经是第二次听到，第一个这样称呼她的人便是苏仙。
莫非这个男人也是她的手下。
那个中年人看见云飘飘没有作声，又道：“仙姑娘午后匆匆赶到来，进入客栈小姐那个房之后，就将房门闭上，听声音好像在东翻西抄，找寻什么，未悉是否已得到小姐同意？”
云飘飘“哦”的一声。
中年人接道：“这几天仙姑娘的行动都显得与平日有异，前后两次从地道过来，都没有理会那些帐簿，却进去小姐在庄院那个房间，又是闭上门户，找寻什么也似。”
云飘飘呆应道：“是么？”
中年人到这个时候，才发觉云飘飘亦是与平日不同，奇怪地望着云飘飘。
沈胜衣听到这里，已省起周鹤说过的在隔壁庄院之内，有两个女人，出入却是作男人打扮。
——这个中年人相信就是其中之一。
沈胜衣念头一转，插口问道：“苏仙现在是否仍然在客栈那个房间之内？”
中年人应声转望沈胜衣，道：“你是谁，怎么与我们小姐走在一起！”
沈胜衣道：“我姓沈，沈胜衣。”
中年人一惊，“蹬蹬蹬”倒退三步，突然娇叱道：“好哇，原来小姐已落在你这厮的手上，难怪变成了这个样子！”
语声甫落，他手中已变了一支软剑，飕的卷向沈胜衣的咽喉！
沈胜衣急退！中年人跟着又是两剑，一面大叫道：“我来挡住这厮，小姐快离开！”
云飘飘却是怔在那里，一时间真不知道如何是好，更不懂叫那个中年人住手。
沈胜衣连闪了两剑，轻叱道：“别误会——”
中年人截道：“有人重金买你的人头，我们小姐已答应，那来的误会？”
说话间，他又已攻出十剑！
沈胜衣身形飞舞，一面道：“谁要买我的人头？”
这句话只有七个字。
七个字说完，中年人又已攻了七剑！
十七剑全都落空！
中年人心头大骇，剑势更急劲，刹那间连刺三十六剑！
沈胜衣倒踩七星，连闪三十六剑，叱道：“住手！”
中年人剑势一顿，冷笑道：“你就是因为想知道谁要买你的人头，所以才没有难为我们小姐？”
沈胜衣尚未回答，中年人说话已经又接上，道：“小姐不肯说，我又怎肯说，接剑！”
声落剑展，嗤嗤嗤十一剑刺出！
沈胜衣一一闪开，道：“你难道不可以暂时停手，让我将话说清楚？”
中年人道：“已经够清楚的了！”连人带剑疾飞了过去！
沈胜衣身形倒飞！
中年人娇叱连声，“燕子三抄水”，身形三三个起落，连刺三剑！
沈胜衣一退，再退，“呛”的拔剑出鞘，迎向刺来的第三剑！
叮的双剑交击，中年人的剑势居然还能够再变动，一变，再变，三变！
沈胜衣长剑同时变动，三变再一变，猛一卷，一挑，“叮”一声，中年人那支剑飞上了半天！
中年人一声惊呼，三步倒退！
沈胜衣没有追击，收剑道：“现在我们大概可以好好地谈谈了。”
中年入盯着沈胜衣微喟道：“果然名不虚传，难怪我们小姐也败于你手下。”
沈胜衣正要分辩，中年人又道：“但你若以为这样便可以令我说，就错了！”
话口未完，他右手已出现一支匕首，反插入自己的心胸之内！
沈胜衣一声：“不可！”身形如箭射前，匕首才插入心胸，他的右手已然扣住了中年人握着匕首那只右手的手腕！
可惜仍然是慢了半分！
那个中年人身子一栽，倒向沈胜衣，那刹那之间，眼瞳已然没有了神彩。
沈胜衣一声轻叹，松开手，那个中年人烂泥一样倒在他的身前，帽子脱落，露出了一头秀发，果然是一个女人。
云飘飘呆呆望着那个女人倒下，突然失声道：“春梅！”
沈胜衣应声回过头，说道：“什么春梅？”
云飘飘指着那个女人，道：“她就是春梅！”
沈胜衣追问道：“春梅是你的什么人呢？”
“是我的什么人？”云飘飘又怔在那里。
沈胜衣苦笑，住口道；“既有春梅，只怕也有秋—菊的了。”
云飘飘竟然应道：“有，秋菊与春梅最好，两人一向是出双入对。”
沈胜衣暗忖道：“春梅秋菊就是住在那个庄院的两个女人了。”
他连随说道：“既然如此，秋菊应该也就在附近。”
云飘飘道：“是啊。”
她回顾一眼，非常自然地高声呼道：“秋菊！”
一连几声，并没有人回答。
长街上本来有几个行人，这时候都已经远远避开。
沈胜衣目光一转，道：“也许她在店内！”
云飘飘立即举步上前。
店门紧闭，力推不开，云飘飘一再拍门，也没有回答。
沈胜衣不由皱起眉头，以他你年的经验，这无疑表示发生变故。
云飘飘即时问：“怎办？”
沈胜衣道：“很简单。”一手将云飘飘带过一旁，霍地一个风车大转身，凌空双飞脚，齐踢在店门之上。
“轰”一声店门碎裂成十多片，数十点亮晶晶的东西同时从门内射出，飞击沈胜衣！
金银铜铁锡，五种三十五颗弹丸，破空声摄入心魄！
好一个沈胜衣，双脚踢在门上，借力使力，身形凌空一翻，壁虎般附在屋檐之上，三十五颗弹丸全部在他的脚下射空！
他的身形只是一凝便落下，左手剑洒出一片剑芒，连人带剑向店内射去！，
“照打！”一声暴喝，呼的一张桌子迎面飞来！
沈胜衣没有闪避！
桌子刹那迎上了剑芒，“吱”一声恐怖已极的尖响，碎裂，激飞！
沈胜衣当中穿过，飞扑向桌子掷来之处！
到他的身形落下，用桌子掷他的那个人已经不知所踪！
沈胜衣所有的动作在身形落下之时，亦完全停顿！
在他的周围，冷然守候着六个人！
在柜台的后面，坐着一个掌柜装束的中年人，一个装束与春梅相似的中年人坐在他旁边。
此外就是四个店小二，有挨在柱旁，有坐在桌边。
六个人的神态都非常奇怪，睁大了眼睛，好像都是在望着沈胜衣，那眼瞳却连一丝生气也没有。
沈胜衣不由自主打了一个寒噤。
云飘飘也就在这个时候走了进来，一望见掌柜旁那个中年人，先一怔，接一笑，道：“果然在店内！”
沈胜衣目光落下那个中年人，道：“他就是秋菊？”
云飘飘走过去抓住那个中年人的手臂一摇，道：“你……”
一个“你”字才出口，那个中年人的头颅就从脖子掉了下来，“咚”的落在柜台上！
鲜血立时奔流！
云飘飘惊呼松手，受惊的鸽子般投入沈胜衣的怀中！
那个中年人的身子连随倒下，正倒在那个掌柜的身上，那个掌柜给一碰，亦倒了下去，一个头颅当先离开了脖子！
沈胜衣虽然想到这些人已经死亡，却料不到他们的头颅已经被割断，看在眼内，不禁亦捏了把冷汗。
云飘飘半晌才从沈胜衣的怀中起来，嗫嚅着道：“他们莫非都已死亡？”
沈胜衣无言颔首，道：“你想想，是否还记得起你在这里的那个房间在什么地方？”
云飘飘沉默了下去。
只是片刻，她站直了身子，向客栈的后堂走去。
沈胜衣一剑护胸，紧伴着云飘飘。
转回廊，穿花径，进一道月洞门，来到了一个独立的院子。
一路上都没有人阻拦袭击。
天色已经暗下来。
烟雨下，院子中一片迷蒙。
云飘飘踏着花径，直向院当中那座小楼走去。
小楼的门户亦是闭上，但一推便开。
沈胜衣抢在云飘飘的面前，一步才踏进，整个人便怔住。
云飘飘目光及处，亦瞠目结舌，怔住在那里。
小楼中灯火已经燃亮，昏黄灯光中，一个人被绳子勒住脖子，呆在半空！
正是苏仙！
风很急，穿门吹入，苏仙的尸体也被风吹得缓缓地摇曳。
一股寒气从沈胜衣的背脊升起，他又打了一个寒噤，双眉不觉已皱在一起。
——到底什么人手段如此毒竦？
他倏的纵身，挥剑，“唰”的削断了那条绳子，右手连随将苏仙的尸身接住。
苏仙的双手冰冷如雪，一个脸庞亦是雪也似苍白，眼睛仍然睁得大一大，眼瞳之中仿佛充满了恐惧。
沈胜衣将苏仙的尸体放在床上，心中无限的感慨。
被褥乱得很，楼中的东西亦是非常零乱，地上的花砖亦有好几块被撬起来。
——苏仙到底在找寻什么？
沈胜衣瞪着苏仙，丈八金刚摸不着头脑。
云飘飘的目光亦是停留在苏仙身上，好一会才移开，东望望，西望望，忽然道：“这个房间怎么乱成这样子？”
沈胜衣侧首一望，反问道：“苏仙到底在找寻什么？”
云飘飘摇头，道：“我也不知道。”
沈胜衣又问：“这是否你的房间？”
云飘飘道：“地方熟悉得很，却不知是不是。”
现在对于什么她也都不敢肯定。
沈胜衣微喟道：“你仔细想想，是否藏了些什么东西在这个房之内？”
云飘飘走到放在窗前的一张椅子坐下，捧着脸沉思起来。
沈胜衣看见她这样子，只有叹息，因为他知道，云飘飘如果记得起来，早就已记起的了。
他惟有希望出现奇迹，希望有什么东西能够勾起云飘飘的回忆。
这个房间之内显然并没有一种这样的东西。
去飘飘沉思了片刻，抬头东张西望，一连三次，终于摇头。
沈胜衣看在眼内，叹息道：“看来我们现在只有去一个地方碰碰运气的了。”
云飘飘道：“哪里？”
沈胜衣一字字道：“七杀庄！”
云飘飘顺喃道：“那我们去七杀庄好了。”
沈胜衣道：“如果七杀庄也没有结束，就只有等候那些杀手来杀你，看看能否将他们截下，问一个清楚明白。”
云飘飘吃惊的道：“他们还会来找我吗？”
沈胜衣道：“一定！”
云飘飘不明白。
沈胜衣解释道：“苏仙以‘小姐’称呼你，毫无疑问与春梅秋菊一样，是你的手下，而且身份必然在春梅秋菊之上，所以她们虽然对苏仙起疑，并不敢阻止。”
云飘飘点头。
沈胜衣接道：“只怕她甚至是身份仅次于你的一个人，知道很多你的秘密。”
云飘飘“哦”的一声。
沈胜衣一顿又道：“最低限度那些杀人的人就是这样想，才会将你放在周家庄的门外。”
“为什么？”
“目的就是在恐赫苏仙，迫使她说出你的秘密。”
“他们既然已将我击倒，何以又迫问我。”
“这是因为他们以为你已经死亡。”
云飘飘恍然大悟也似。
云飘飘道：“可是苏仙为什么不肯告诉我过去一切？”
沈胜衣微喟道：“因为她也想将那些秘密据为已有，所以才会到处搜查你停留过的地方。”
云飘飘诧异的道：“究竟那是什么秘密？”
沈胜衣道：“在我这仍是一个谜。”
云飘飘道：“不知她找到了没有。”
沈胜衣道：“应该没有。”
云飘飘奇怪的道：“你怎么这样肯定呢？”
沈胜衣道：“那必然是很重要的东西，如果你藏在这里，之少也应该有些印象的。”
去飘飘点头道：“不错。”
沈胜衣道：“由此可以肯定，苏仙虽然身份仅次于你，事实并不知道你的秘密所在，她找到这里，只是碰运气。”
云飘飘道：“是么？”
沈胜衣道：“现在那些杀人的人相信也知道了。”
云飘飘道：“所以他们不惜将苏仙吊杀在这里。”
沈胜衣道：“知道秘密所在的相信就只有你一个人。”
云飘飘道：“可是……”
沈胜衣道：“你现在只是因为失去了记忆，暂时省不起来。”
云飘飘无言叹息。
沈胜衣道：“也因此，那些人必然不肯放过你。”
云飘飘道：“这是说纵然我不找他们，他们也会来找我了。”
沈胜衣道：“正是如此。”
云飘飘道：“我们现在去七杀庄，不知道他们会不会追去？”
沈胜衣道：“必会追去。”
云飘飘道：“希望秘密就藏在七杀庄内。”
沈胜衣道：“这件事我也希望在七杀庄内完全解决，死的人已经够多了。”
云飘飘苦笑道：“看来我这个人真还不简单。”
沈胜衣也只有苦笑。
云飘飘忽然一呆，道：“七杀庄又是什么地方？”
沈胜衣道：“一个可以去买凶杀人的地方。”
云飘飘又问道：“我们为什么必须走一趟七杀庄？”
沈胜衣道：“因为你也许就是七杀庄的主人！”
云飘飘一怔，沉默了下去。
沈胜衣望着云飘飘，没有作声，他仍然在希望云飘飘能够省起多一些以往的事情。
良久，云飘飘叹了一口气，道：“七杀庄既然是一个那样的地方，我若是七杀庄的主人，只怕也不是什么好人。”
她说的是这些话。
又一次失望，沈胜衣无言。
云飘飘接道：“春梅方才那些话我现在总算明白了。”
沈胜衣道：“你若是七杀庄的主人，来杀我并不是一件奇怪的事情。”
云飘飘道：“哦？”
沈胜衣道：“因为一心要杀我的人实在太多，其中不难有人会走到七杀庄请杀手！”
云飘飘怔怔地望着沈胜衣，突然一字字地道：“我相信你不是一个忘恩负义的人。”
这句话她不是第一次说的了。
沈胜衣淡然一笑，道：“世上的事情有些是难以意料的。”
云飘飘道：“你不相信我？”
沈胜衣摇头。
云飘飘道：“那么……”
沈胜衣截口道：“在你恢复记忆之后，也许会完全忘记这几天的事情，到时第一件你想到要做的事情，只怕就是杀我的了。”
云飘飘惊问：“这如何是好？”
沈胜衣笑道：“我只是打个譬喻。”
“万一真的是那样如何。”
“只好与你拼一个明白。”
云飘飘一声叹息，道：“真的有那种事发生的话，没有什么希望，只希望不是你的对手，倒在你的剑下！”
沈胜衣突然冷笑，身形倒翻，出剑，“哧”一剑刺在东西的一扇窗房之上！
利剑穿窗，一声惊呼在窗外响起，衣袂破风！
沈胜衣抽剑曲肘，一肘将那扇窗户撞碎，连人带剑飞出去！
三丈之外的花径之上人影一闪不见！
细雨仍飘飞，黑夜已降临。
沈胜衣披雨站在院中，并没有追赶，他不知道那是什么人，却知道那个人既已偷听去他们的说话，一定会到七杀庄！
云飘飘旋即从楼中冲出来，奔到沈胜衣身旁，急问道：“有人在窗外偷听？”
沈胜衣道：“不错！”将剑举起。
剑尖上并没有血，他一笑道：“这个人的轻功倒也不错！”
云飘飘道：“他是怎样的一个人？”
沈胜衣道：“看不清楚他人相貌，但是从身形可以看出，不是破门之时袭击我的那个人。”
云飘飘道：“他们一共有两个人？”
“也许不止。”
“为什么他们不动手？”
“大概现在还不是动手的时候。”
“因为他们没有必胜的把握？”
“也因为他们还未知道秘密所在。”
“那么……”
“他们必会到七杀庄，所以我们七杀庄之行，可以肯定非常危险！”
云飘飘凄然一笑，道：“即使怎样危险也是要去的。”
这种生活，她实在已厌倦。
接连六天，她过的都是白痴一样的生活。
沈胜衣明白云飘飘的心意，以指弹剑，剑“嗡”的龙吟！
龙吟未绝，长剑入鞘。
这支剑又能够在鞘内多久？
由云来客栈到七杀庄，只有一天的路程。
拂晓。
沈胜衣云飘飘两骑离开了云来客栈，奔驰在镇外柳堤之上。
雨已经停下，有风，但不急。
有月，远在天边，月色苍白。
云飘飘突然勒住坐骑。
沈胜衣立即发觉，忙亦收疆，道：“什么事？”
云飘飘放目四顾，悠然道：“你看这景色多美。”
沈胜衣道：“的确很美。”
云飘飘倏然道：“我忽然记起了两句词。”
沈胜衣漫声吟道：“杨柳岸，晓风残月？”
云飘飘一呆，笑问道：“你怎么知道的？”
沈胜衣遥望天边，道：“除了这两句，我想不起别的了。”
云飘飘忽的一声轻叹，道：“天怎么不让我早些认识你？”
沈胜衣道：“认识我有什么好处？”
云飘飘笑笑，那片刻也不知想起了什么，脸庞倏的一红，打马前行。
午后雨又下，但到了黄昏，便悄然停止。
黄昏逝去，夜色渐浓。
雨过天清，深蓝的夜空中，斜挂着凄冷的明月，还有闪亮的几颗星。
星月交辉，如此良夜。
夜风吹冷。
两骑快马逆风奔来，马上的骑士身上仍披着蓑衣，头上还有一顶竹笠。
快马在一幢巨宅门前停下。
周围十里荒郊，就只有这一幢巨宅。
后靠高山，左倚密林，右傍清溪，实在是一个好地方，但不知何故，令人看来，竟然有一种恐怖的感觉。
庄门前的檐下，高挂着两个大灯笼。
血红色的灯笼，血红色的灯光。
人走在灯下，就像是走在血中。
快马方停，那两个骑士便滚鞍跃下，当先那个骑士一挥手，取下了头上那顶竹笠。
正是沈胜衣！
随后那个骑士不用说就是云飘飘，她也将竹笠脱下，连随卸下了蓑衣，顺手放在门前的石栏之上。
然后她仰首望着檐下那方横匾。
灯光照耀下，那方横匾有如浴在血中，上面三个字，正是“七杀庄”！
云飘飘忽然脱口一声道：“就是这里了！”
沈胜衣回头一瞥，道：“这个地方相信你不会完全没有印象。”
云飘飘目光一落，盯着庄院的大门，不由自主地道：“这度门我吩咐终年大开，怎么闭上？”
“你吩咐？”沈胜衣盯稳了云飘飘。
云飘飘却仿佛完全忘记了方才说过什么，一呆道：“我吩咐什么？”
沈胜衣戟反映回答道：“不让那道门大开。”
云飘飘点头，道：“我好像是这样说过。”
沈胜衣淡然一笑，上前推门，左手同时已握住剑鞘。
即使是龙潭虎穴，现在他也要一闯的了。
门虽然闭上，却只是虚掩，一推就开了。
当门一面高逾一丈的石碑，一面写着龙飞凤舞，老大的一个字——
杀！
两盏孔明灯斜照在石碑上。
苍白的石碑，血红的刻字，令人触目惊心！
沈胜衣的眼角不由自主的一跳。
云飘飘的眼中却射出了激动的神彩，脱口一声道：“杀！”
她的语声也变得冷酷起来。
沈胜衣不禁一皱眉头。
云飘飘连随抢前几步，走进七杀庄之内，沈胜衣紧伴在她身旁，剑握得也更紧了。
七杀庄并不是一个普通的地方！
转过了那块石碑，又是一块石碑出现在眼前。
一样的石碑，一样在两盏孔明灯照射之下，上面也写着一样的一个字——
杀！
沈胜衣的眼角又是一跳，云飘飘的眼神却更激动了。
七块石碑，七个杀字。
十四盏孔明灯辉映之下，整个院子光如白昼。
沈胜衣、云飘飘的面色照耀着辉煌的灯光，也苍白起来，尤其云飘飘，更就丝毫血色也没有。
她的眼神已有如火焰，盯稳了最后那块石碑。
沈胜衣的目光亦是落在最后的那块石碑之上。
最后的那块石碑比其他六块更高出半丈，竖立在厅堂的石阶前面，上面那个杀字竟然是用十四把出鞘珠利剑嵌成的。
雪亮的剑锋灯光下闪闪生辉，那一个“杀”字当真是杀气纵横！
石碑的左侧，有一株白杨老树。
夜风吹过，树叶响动。
白杨多悲风，萧萧愁煞人。
这院子的杀气也就更浓了。
风也吹起了两人的衣袂，云飘飘忽然举步，向最后那块石碑走去。
也就在这个时候，一声轻咳在厅堂那边传来。
沈胜衣霍地转首，云飘飘举起的脚步亦停下，他们向那边望去，就看见了一个黑衣中年人。
那个黑衣人有如幽灵一样出现，飘然步出厅堂，走下石阶，来到云飘飘的面前，突然一揖地，道：“属下萧羽，有失远迎，尚祈小姐见谅。”
云飘飘一怔，道：“不错，你就是萧羽。”
萧羽亦一怔，道：“小姐不成认不得属下了。”
沈胜衣插口应道：“你们小姐身受重伤，暂时失去了记忆。”
萧羽“哦”一声，转望沈胜衣，眼中突然露出了敌意，道：“阁下又是那一位呢？”
“沈胜衣！”
“是你？”萧羽目光一寒。
云飘飘即时嚷道：“沈胜衣是我的救命恩人，休得鲁莽！”
经过春梅那件事，现在她已经知道怎样做了。
萧羽的眼中敌意还未全消，道：“可是……”
云飘飘道：“我知道有人出钱买他的人头，而我也已答应，但是这件事已取消了。”
萧羽道：“不过小姐现在却……”
云飘飘道：“无论如何，我的话你总该服从。”
萧羽不由点头道：“这也是。”
云飘飘想想，道：“那么你回答我一些问题成不成？”
萧羽道：“属下知无不言。”
云飘飘又立即问道：“我叫做什么名字？”
萧羽愕然道：“小姐连姓名也记不起来了？”
云飘飘无言颔首。
萧羽盯着云飘飘，一会才说道：“小姐姓云，双名飘飘！”
“云飘飘？云飘飘……”云飘飘仰眼望天。
深蓝的夜空远处，淡淡的飘着几片夜云。
沈胜衣不由笑道：“难怪你对于云如此感兴趣。”
云飘飘莞尔一笑，目光落在沈胜衣面上，却叹道：“我却是没有你口中的云那么美好。”
目光再转，回望萧羽，道：“这个七杀庄是不是我设的？”
萧羽点头道：“小姐正是七杀庄的主人。”
云飘飘道：“那么你是……”
萧羽道：“家父原来是姑娘家中的老管家，属下承蒙老主人瞧得起，也学了一身武功，到姑娘开设七杀庄，更不当我下人看待，赐与我总管一职。”
云飘飘一面听一面点头，好像忆起了很多事情，接问道：“家父又是叫什么名字？”
萧羽道：“老主人讳飞扬。”
云飘飘黯然垂头，忽然又抬头，道：“我到底是什么人？”
萧羽肃容道：“碧落赋中人！”
云飘飘浑身一震，沈胜衣亦自面色一变。
萧羽转顾沈胜衣，道：“当今武林论名气之大，自然莫过沈公子。”
沈胜衣道：“据说真正称得上高手的却只有碧落赋中人。”
萧羽惊讶道：“沈公子也知道有他们存在。”
沈胜衣道：“从前辈的口中也知道少些。”
他一顿接道：“名列碧落赋的高手好像并不多。”
萧羽道：“嗯。”
沈胜衣道：“有人说他们一个神秘的组织，与江湖中人一向都没有来往。”
萧羽道：“这也是事实。”
沈胜衣道：“你们姑娘就是风雨雷电雪云虹七杀手之中的云？”
萧羽道：“是。”
沈胜衣道：“风雨雷电雪云虹之上是否尚有日月星三公？”
萧羽道：“沈公子还知道些什么？”
沈胜衣道：“他们都是听命于天！”
萧羽仰首望天，只一望又垂下，仿佛对天有一种强烈的恐惧，敬畏。
云飘飘眼睛之中亦露出了畏惧之色。
沈胜衣接道：“不过以我所知道，碧落赋中人都是正道中人！”
萧羽哑声应道：“这是事实。”
沈胜衣一皱眉头，道：“但是这间七杀庄……”
萧羽微喟道：“是暗中做的，姑娘的身份乃是一个秘密。”
沈胜衣道：“秘密？”
萧羽道：“碧落赋中虽然武功非凡，但除了‘天’之外，没有那一个是富有的，老主人尽管是淡薄自甘，我们小姐却希望能够得到‘天’那种享受。”
沈胜衣恍然道：“所以开设了这个七杀庄？”
萧羽轻叹道：“相信公子也不能够否认，杀人实在是一种容易赚钱的工作。”
沈胜衣没有否认。
萧羽接叹道：“这若是给‘天’知道，结果便不堪设想，所以我们都极尽小心，使身份保持秘密。”
沈胜衣淡然一笑，道：“要保持秘密并不容易。”
萧羽道：“我们已准备今年九月结束这间庄院的了。”
沈胜衣道：“还有半年。”
萧羽道：“现在却发生这个意外。”．
沈胜衣道：“以你看，是什么人下的毒手？”
萧羽沉吟道：“最初我还以为是沈公子。”
沈胜衣道：“绝不是我。”
萧羽道：“那么除了‘天’的人，我实在想不出还有什么人能够打伤我们的姑娘。”
话说到这里，萧羽的身子已经颤抖起来。
云飘飘眼瞳之中恐惧之色更浓。
沈胜衣目光一转道：“姑娘现在是否已省起那是什么人将自己打成这样子？”
云飘飘苦笑摇头。
沈胜衣转向萧羽，道：“苏仙又是什么人？”
萧羽道：“是我们小姐的表妹，也是我们小姐的心腹。”
沈胜衣恍然大悟。
沈胜衣道：“已经被缢杀在云来客栈之内。”
萧羽大惊，倒退两步，道：“是谁杀她？”
沈胜衣道：“尚未查出。”
萧羽焦急地问道：“那么春梅秋菊又如何？”
沈胜衣道：“都已死亡，云来客栈之内没有一个活人。”
萧羽更惊。
沈胜衣连随问道：“这几天七杀庄之内可有事发生？”
萧羽道：“很平静。”
沈胜衣道：“有没有可疑人出现？。
萧羽道：“也没有。”
沈胜衣道：“这个庄院的大门，一直都大开？”
萧羽道：“不错，好像七杀庄这个地方，莫说鼠穷狗偷，就是一般武林中人，亦不敢来生事，大开门户又何妨？”
沈胜衣奇怪道：“我们进来的时候大门却虚掩。”
萧羽道：“有这种事情？”
他一惊接道：“莫非伤害小姐的那些人已经溜进来？”
沈胜衣道：“只怕就是。”
萧羽张目四顾，周围却没有人踪。
沈胜衣道：“在秘密未找到之前，他们暂时是否会出现的。”
萧羽奇怪地道：“什么秘密？”
沈胜衣说道：“这只有你们小姐才知道。。
萧羽转望云飘飘，看样子，他亦是毫不知情。
云飘飘的目光却反落在最后的那块石碑之上。
十四把利剑，一个字——
杀！
森冷的剑芒，惊心动魄的凶字！
云飘飘突然又举起脚步，向那块石碑走过去。
萧羽不觉跟前去。
——秘密莫非就是在这块石碑之上？
沈胜衣心念闰动，盯着云飘飘。
云飘飘在那块石碑之下停住脚步，眼神逐渐的变得迷蒙起来，但突一清。
她的身子连随拔起来，叭的一掌拍在杀字的第一剑的那把剑柄之上！
“喀”一声，那柄剑突然弹了起来，其余的十三把剑相继一一弹起！
“喀喀喀”瞬间接连又十三下异响。
异响声绝，变成“杀”字的那十四支利剑完全水平弹出，但剑柄仍然嵌在石碑内！
那十四把利剑没有一把伤害到云飘飘，她仿佛已经预先算准了时间，距离，一掌拍下，身形使自倒翻，凌空落下！
即时又再喀喀喀一阵乱响，那块石碑竟然贴地缓缓转了一个半弧，原来石碑压着的地面同时现出了两个地洞，左右各一个。
沈胜衣萧羽都看得目定口呆。
云飘飘也自一呆，旋即举步走向右边那个地洞。
那个地洞并不深，并排着三个铁箱子，云飘飘俯身捧起其中之一，在地洞旁边放下，打开来。
铁箱内放着珍贵的珠宝，还有一叠银票。
右边那个地洞之内也是放着三个同样的铁箱子。
这六个铁箱子若是都载着银票珠宝那些东西，加起来无疑就是一笔庞大惊人的财富。
在这个任何人都可以进出的院子地下，竟然埋藏着这一大笔财富，实在是出人意料。
这虽然并不是一个秘密的地方，却比任何秘密的地方都还要秘密。
云飘飘望了一眼，回顾沈胜衣笑道：“这相信就是他们要找的那个秘密了。”
沈胜衣一笑道：“相信就是。”
话声甫落，石碑左侧那株白杨老树突然齐中裂开，一个褐衣人从中飞出。
褐衣人右手一支长剑，连人带剑飞刺沈胜衣后背要害！
雪亮的剑锋灯光下刺出了一道林冷辉煌的品芒，简直就像是—道闪电！
云飘飘面向沈胜衣？正好看在眼内。
那道闪电也似的剑光刹那有如利锥一样，仿佛钻入了他的眼瞳，钻入丫她的脑髓。
地浑身有若电殛，激烈的一颤。
—一裂开的树干，藏在树干之内的杀手，尖锐的利剑，灼目的光芒！
一切一切都是如此熟悉！
“木郎君？”云飘飘突然失声惊叫！
萧羽的一番话，已经令她想起了过往不少事情，木郎君那一剑更完全挑起她的回忆？
忘我七夜，现在她终于恢复了自我！
惊呼声未落，剑已经刺至！
沈胜衣反应果然敏锐，那刹那之间，偏身猛一闪，已让开刺来一剑？
木郎君剑刺空，剑势未绝，一声叱喝，“哧哧哧”连刺十七剑！
沈胜衣倒踩七星步，一一闪开！
木郎君运剑追击，毫无表情的面庞之上倏的露出一丝阴狠的冷笑！
云飘飘适时又一声惊呼道：“小心地下！”
语声未尽，她的身子就一仰，紧接发出了一声痛苦的呻吟！
半寸—截的剑尖从她的前胸穿出来！
剑是从她的后心刺入去，短剑！
短剑握在萧羽的右手之中，他忠实的面容不知如何是已变得狡猾。
狡猾如狐狸！
云飘飘忍痛回头，突然道：“你不是萧羽？”
“我的确不是！”萧羽左手住面上一抹，扯下了一块人皮面具，同时拉下了帽子。
面具后又是一个面貌。
金发高鼻。
云飘飘呻吟着道：“金郎君！”
金郎君纵声大笑，道：“你现在总算已经完全恢复记忆，可惜太迟了。”
云飘飘冷笑道：“你这次不用弹丸暗算我了么？”
金郎君道：“一次的教训已足够！”
他狞笑接道：“这一次你若是仍然能够死而复生，我才真的服了你？”
云飘飘没有回答，头一栽！
金郎君大笑拔剑！
剑才一拔出，他的笑声就断绝，笑容亦同时僵结！
那刹那云飘飘的身形有如鬼魅一闪，右手一探，捏住了金郎君的咽喉！
喀一声，金郎君的咽喉立时被捏断！
云飘飘方才原来只是故作断气。
她现在仍未曾断气，金郎君反而断气了。
到底是杀手之中的杀手，一击即中，一中致命！
她瞪着金郎君，喘息道：“你能够活一次的，我已服了你！”
金郎君没有回答，那刹那之间，已经变成了一个百分之一百的死人！
他的眼睛却仍然睁大，充满了疑惑，好像死也不相信这是事实。
云飘飘一松手，金郎君倒在他脚下，她自己亦摇摇欲堕，双手—伸，抱住了旁边那最后的一块石碑。
鲜血从她的胸膛涌出，溅红了苍白的石碑。
云飘飘第二声惊呼入耳，沈胜衣瘦长的身子就往上拔了起来。
他不知道为什么要小心地下，只知道云飘飘那样叫一定有用意。
他的身形才拔起，—双手就裂土穿出，猛一抓！
若是他仍然站在那里，一双脚例会那双手抓住，这完全是刹那之间的事情，听以土郎君完全意料不利沈胜衣竟然会拔起身子，—双手仍然碰土抓出！
一抓抓了一个空，那双手亦不由得一顿。
沈胜衣人在半空，往下望一眼，才知道那是怎么—回事，心头不禁—凛。
这时候，他亦已瞥见云飘飘被那个萧羽一剑穿心，身形自然间半空一折，向那边射落！
他身形方动，木郎君那支剑已刺来！
尖锐的长剑毒蛇也似刺向要害。
沈胜衣轻叱一声，右手剑划出，铮铮铮连接十七剑，身形落地，一沾即起！
“噗”一声那片地面刹那裂开，土郎君双手急抓而出，又是抓了一个空！
沈胜衣身形一拔两丈，斜斜落在第六块“杀”字石碑顶上！
木郎君人剑追击！
土郎君亦好像知道沈胜衣不在地面，同时破空飞起来，三叠的那支铁铲一抖成一，凌空铲向沈胜衣双脚，正好配合木郎君那支剑的攻势！
剑刁攒，铲威猛！
沈胜衣接木郎君六剑，倒退一步，让开土郎君威猛一铲。
土郎君把握机会，一脚踏上了石碑，木郎君却已被沈胜衣剑上潜力震了下去。
一踏上石碑，土郎君那把铁铲立即挥出，“狂风扫落叶”，一式三变，三变十五铲疾攻了上前！
石碑上阔不足两尺，长亦七尺不到，土郎君铁铲乃是长兵，施展不开无话说，一施展开来，当然是占尽威势！
铁铲未及身，劲风已激得沈胜衣头巾衣衫猎猎的飞舞！
沈胜衣没有硬接，腰一折，石碑上翻落，木郎君的剑已在恭候，剑一引，十七剑刺出。
谁知道沈胜衣身形才翻落一尺，双脚已横裹一缩一蹬，蹬在石碑上，借力使力，下翻的身形立时变了横飞！
木郎君十七剑刺空，沈胜衣已落在云飘飘的身旁。
云飘飘正伏在石碑上，都看在眼内，立时道：“不要管我，快杀他们！”
沈胜衣望了云飘飘一眼，道：“你伤得非常重。”
云飘飘居然还笑得出来，道：“这次只怕真的要死了。”
沈胜衣勉强笑道：“胡说。”
云飘飘笑接道：“你这次若是仍然有办法保得住我的性命，非独我，相信华陀扁鹊也得服了你。”
沈胜衣笑叱道：“还要胡说。”
他虽然在笑，谁也看得出他笑得实在很勉强。
谁也都应该看得出云飘飘已经去死不远！
沈胜衣又何尝看不出来？只是七日相处，他已经将云飘飘当做朋友看待，对于一个将死的朋友，有些话虽然明知谎话，也是要说的！
云飘飘明白沈胜衣的心意，苦笑道：“这不是胡说，你的心意我也明白的。”
沈胜衣无言。
云飘飘叹息，接道：“你实在是一个好人，可惜我没有那种好运，否则，早几年让我遇见你，或者我还不至于几成了杀手！”
沈胜衣道：“每个人都难免有错，就是我也没有例外。”
云飘飘道：“我却实在坏透了。”
她一再叹息，道：“相信我，周鹤与苏仙，我从来都没有伤害他们的意念。”
沈胜衣道：“我相信，否则你也不会让他们两人结合。”
云飘飘道：“苏仙并不是慧因神尼的弟子。”
“不难想象。”
“那次她到雁荡山，是为了刺杀慧因的。”
“奉你之命。”
“不错，慧因那个老尼姑其实也不是什么好东西，杀不足惜。”
“我知道她在出家之前，乃是声名狼藉的九尾妖狐。”
“你知道的倒也不少！”
“却也不多。”
“苏仙下嫁周鹤是得到我的同意，我也已经决定让她脱离七杀庄的了。”
“结果她还是回去。”
“因为她要暗中负担周家庄庞大的开支！”
云飘飘突然冷笑：“周鹤其实是一个大傻瓜，他平日招呼的所谓英雄豪杰，十有九都不是好东西。”
沈胜衣无言叹息。
云飘飘笑顾沈胜衣，道：“他能够认识你，也不知是什么运气！”
沈胜衣微喟道：“他结交的虽然十有九不是好东西，无论如何他本人的确是一个英雄豪杰。”
云飘飘不能不承认，叹息道：“严格说来，毕竟还是我拖累了他们夫妇。”
沈胜衣道：“这件事不能偏怪任何一个人。”
云飘飘倏的又笑起来，道：“今天怎样了，我竟然说出这种话来！”
她喃喃自语地接着道：“这大概就是所谓人之将死，其言也善了。”
沈胜衣不觉心头一苦。
云飘飘还在说话，道：“但……”
一个“但”字才出口，她突然咳起来，咳出来的都是血。
沈胜衣伸手轻拥着云飘飘。
鲜血溅红了他的衣袖。
云飘飘咳血接道：“但是我现在仍然是想杀人，最少还要杀两个。”
沈胜衣目光一转，落在木郎君土郎君的面上。
木郎君的十七剑又落空之后便已收剑，一双冷眸的眼睛冷睨着沈胜衣，蓄势待发。
土郎君仍然在石碑之上，手报铁铲，目露杀机，跃跃欲下。
沈胜衣目光再转，道：“你是说他们吗？”
云飘飘道：“就是他们，木郎君，土郎君！”
沈胜衣一皱眉头，他仿佛又省起了什么。
云飘飘道：“他们比我更该死，我杀人最少还有一个原则，他们杀人都是一动手，就一个不留。”
沈胜衣道：“我已经见识过他们的手段了！”
云飘飘郑重地说道：“不要让他们离开。”
沈胜衣回答道：“他们是不会离开这里的。”
云飘飘恍然道：“因为这里有他们一心要得到的我那批财富！”
沈胜衣道：“不错。”
云飘飘道：“那批财富我拜托你，拿去做一些有意义的事情。”
她突又笑起来。
这实在是一件可笑的事情，她拼命杀人，积来这些财富，到头来却要拜托沈胜衣好好地替她用掉。
沈胜衣没有笑，心中无限感慨。
木郎君土郎君笑，冷笑，云飘飘的说话分明就不将他们放在眼内。
但他们仍然没有出手。
沈胜衣左手一剑，气吞河岳，到现在仍然未露出丝毫的破绽。
木郎君不想冒这个险，土郎君同样不想。
他们本来是同心合力，但现在都想到最后才出手。
最后出手的一个亦是生机最大的一个，他们都希望自己独自活下，享用那批庞大的财富。
所以他们迟迟不发功攻势。
笑中有血！
云飘飘笑接道：“你可知是谁出钱请我去杀你？”
沈胜衣道：“是谁？”
“薛无极！”
沈胜衣一怔，道：“我从未听过这个名字！”
“地狱刺客薛长生？”
“他莫非就是薛长生的亲人？”
“儿子。”
“薛长生也有儿子。”
“而且还不简单，这个人得小心一下。”
木郎君和土郎那边听到，却是放声大笑。
沈胜衣皱眉道：“你们在笑什么？”
木郎君冷笑道：“在笑这个女人。”
云飘飘道：“他们在笑我又忘记了他们的手段。”
沈胜衣不明白。
云飘飘解释道：“他们就是在我与薛无极会面之时，出手暗算。”
沈胜衣恍然大悟道；“以他们的手段，当然不会让薛无极活命！”
木郎君道：“当然！”
云飘飘道：“薛无极却不是易与之辈，你们只怕也要付出—些代价。”
木郎君土郎君一言不发。
云飘飘道：“是不是水郎君？”
木郎君—怔，道：为什么不说火郎君？”
沈胜衣冷冷的道：“火郎君已经死在我的剑下！”
木郎君土郎君齐皆面色—变。
土郎君连随问道：“在周家庄隔壁那个庄院之内？”
沈胜衣道：“不错。”
土郎君冷笑道：“他坚持那丫头的财宝有可能藏在那庄院内，一定要彻底搜查清楚，结果连命也丢掉了，够彻底了。”
木郎君冷冷的道：“久未见他追上来，金老大还说他找到了那个财宝，独自躲起来。”
云飘飘插口问道：“你们就是为了要得到我那些财宝，一再杀人？”
木郎君道：“我们不否认你那些财宝在吸引人。”
云飘飘道：“相信这绝不是‘天’的主意。”
木郎土郎君冷笑不语。
云飘飘接道：“好大的胆子，就不怕天谴？”
水郎君土郎君异口同声，一齐道：“彼此彼此。”
沈胜衣听着忍不住插口问道：“天到底是什么人？”
云飘飘道：“天魔，碧落赋中人之首，魔王之中的魔王。”
沈胜衣打了一个寒噤。
他知道有这个人，也曾经从前辈口中知道这个人的厉害！
传说中这个人能够御风飞行，取人头于十里之外，落飞鸟于云霄之上，猎游鱼于深水之中。
这种传说已近于神话。
也因此才显出这个人的可怕。
云飘飘接道：“虽然名为天魔，却是一个很正直的人，下属如果有违反天条，做出祸害人间的事的，一经他查明作实，就会派手下杀手前去击杀。”
她虽然命已不久，说到了这里，眼瞳仍不禁露出一丝恐惧之色。
沈胜衣道：“五行追命，就是‘天’的杀手？”
云飘飘惊愕的道：“你也知道五行追命？”
沈胜衣道：“听你的称呼他们，已经猜到他们也不是藉藉无名之辈。”
云飘飘冷笑接着道：“不过我可以肯定，谋取我那批财宝绝非天的主意。”
沈胜衣点头道：“‘天’既然很正直，自然不会做这种事。”
云飘飘又道：“所以即使打不过他们，你也不用怕，只要能够逃出去，与‘天’说一声，他们不久也是我这种下场。”
木郎君土郎君面色大变，相顾一眼，土郎君忽然对木郎君道：“你心里打的是什么主意我明白。”
木郎君道：“彼此彼此。”
土郎君道：“但方才那些话你也听到的了！”
木郎君道：“不错。”
土郎君说道：“分则必死，合尚且还有一线的生机，同心协力，先除掉此人如何？”
木郎君沉吟道：“也好。”
“一言九鼎！”
“绝无反悔。”
“上！”木郎君一声暴喝，毒蛇般的剑抖直，飞刺沈胜衣，土郎君同时石碑飞扑落，铁铲呼一场，铲向沈胜衣头颅。
沈胜衣在木郎君那一声：“上”出口之际已经离开云飘飘，迎向木郎君。
“叮叮叮”双剑交击三次，沈胜衣卸肩，偏身，闪开土郎君迎头一铲。
木郎君剑势一转，由下至上，又是十七剑。
土郎君同时双脚—顿，泥土飞扬，地面裂开了一个大洞，他连人带铲没入洞中，眨眼消失。
沈胜衣左手剑急如电闪，挡开十七剑，身形倒翻，剑同时倒挑，人落地，剑入地，正刺向土郎君消失的那边地面。
剑入土两尺，“叮”一声，从地下传上来一下金铁交击声！
沈胜衣剑势不停，刹那连刺十二剑，身形突然鹰隼般冲天飞起。
那片地面同时进裂，土郎君破土飞出，左肩一道血口，鲜血进流。
他大吼一声：“好！”凌空十六击。
沈胜衣身形飞舞，闪铁铲，接下木郎君旁边偷袭十二剑，身形借力又拔起。呼的掠上了邵第六面石碑之顶。
土郎君咆吼一声，铁铲直插石碑的正中。“轰”一下巨响，石碑齐中断成了两截，断口比刀锯还要齐整。
上半截石碑尚未倒下，沈胜衣人已落地，正落在木郎君的后面。
木郎君纵身三剑，反腕再三剑，没有一剑追及沈胜衣的身形，一个身子尚未转过，森寒的剑气，已然尖针般刺向颈后。
木郎君俯身急闪。
沈胜衣剑作枪用，“急风十三刺”，一剑紧一剑，一剑快一剑，追刺木郎君。
利剑刺裂空气，哧哧声响。
木郎君身形一连变换了十三次，仍然无法闪开沈胜衣的追击。土郎君虽然想出手相助，木郎君偏又正在当中。
木郎君身形乱窜，连带土郎君也都乱了手脚。
沈胜衣剑势有若长江大河，滔滔不绝，十三刺之后又是十三刺，这一次一刺三式，一式再三变，一百一十七剑连环追击，急逾风，密如雨。木郎君竟然一直都转不过身来，沈胜衣一百一十七剑刺过，他背后双肩已多了十三道血口。
沈胜衣剑势这才一缓。
木郎君把握机会，立即转身，出剑。
剑才刺出一半，已经被沈胜衣左手一剑杀下，沈胜衣剑势这一缓已然改变，排山倒海也似涌去。
木郎君闷哼连声，连接一百七十六剑，人已经退到那株白杨树之前。
沈胜衣一剑，骇电惊雷。
木郎君急退，正好退入那株裂开两边的白杨树当中，沈胜衣连随收剑，转身，起脚，那边已倒下的白杨树呼地被他踢起来，撞向木郎君。
木郎君冷不防有些一着，闪避已不及，怒喝，曲肘，撞来那边木杨树立时被撞碎，他整个身子亦被那一撞之力震得向那边未倒下的树干。
土郎君这时候已经有空隙出手，他也看得出那形势危急，铁铲立即向沈胜衣插去。沈胜衣不接，身形刹那一旋，让开插来的一铲，转到了那边树干的后面，猛一剑疾刺。“夺”地利穿透树干，再从木郎君的右颈刺入，左颈刺出。
木郎君怪叫一声，浑身的动作刹那一顿！土郎君看得真切，心一狠，铁铲疾插了过去！唰一声，铁铲齐腰插断了木郎君的身躯，那边树干亦两断，哗啦的倒下。
沈胜衣若是仍然在那边树干之后，不难亦被铁铲插成了两截。
幸好沈胜衣已经不在那儿！剑一刺立即抽出，沈胜衣人剑一转，回刺土郎君。
匹练也似的剑光，飞射向眉心。
土郎君急退。
沈胜衣把握先机，“急风十三剑”又再出击，紧追着土郎君！
利剑嘶风，哧哧作响！
土郎君铁铲上下飞舞，仍然阻不住剑势，一个身子滚球般倒退。
一退三丈，突然一沉，没入土中。
沈胜衣虎踏顿脚，双脚落处，那附近老大一块地面立时隐落，泥土飞扬。
飞扬的泥土中，土郎君蚯蚓一样冒了出来，眼耳口鼻中都塞满了泥土。
沈胜衣双脚一顿，竟然将下面那条地道震塌，土郎君只有出来！
匹练的剑光立时又飞向他的眉心。
土郎君铁铲间不容发之间挡在面前，“叮”的剑尖正刺在铲上，激起了一蓬火星！
——好狠的一剑！
土郎君倒抽了一口冷气，双手却下慢，那刹那一抖，铁铲“喀叮叮”三折，竟然将沈胜衣那支剑夹在摺起的两条铁柄之中。他连随大喝一声：“脱手！”奋力猛向后一挥。若是半气力，沈胜衣未必斗得过他，在这种情形之下，他当然不会不尽量利用自己的长处来制胜。
剑没有脱手，却“叮”的齐中两断。
这当然是沈胜衣自己运劲震断。
剑断两尺，还有一尺。
一尺已足以杀人。
土郎君手方后挥，沈胜衣左手那把断剑就闪电般刺入他的眉心之内。
血飞溅！
土郎君闷哼一声，倒在泥土中。
沈胜衣长吁一口气，松手，汗珠立时从他的掌心，从那支剑柄滴下。
他—身衣衫亦已被汗水湿透。
然后举步，走向云飘飘。
灯光仍然是那么明亮，云飘飘的面色在灯光下有如抹上—层白粉。
她望着沈胜衣走来，眼瞳虽然毫无生气，但隐约仍透着笑意。
是什么力量，支持她到现在？
沈胜衣扶起云飘飘半截身子，没有说话。
云飘飘有。
“幸好我虽然恢复记忆，并没有忘记那七天七夜的事情。”
“我到底不是一个忘恩负义的人。”
只有这三句话。
到沈胜衣说：“你事实不是。”这句话的时候，她已经闭上了眼睛。
在她的唇边，仍然残留着一丝微笑。
满足的微笑，永远的笑。
沈胜衣无言望天。
星闪烁，月正明，天边那些云却已不在。
飘往何处？
<|endofbook|>
